Se äänitettiin vuonna 1976 Isossa-Britanniassa ja julkaistiin samana vuonna 18. joulukuuta .
Albumi pääsi Ison-Britannian , Japanin ja Alankomaiden listoilla ykköseksi .
Albumi oli ensimmäinen jota tuottamassa ei ollut neljä ensimmäistä albumia tuottanut Roy Thomas Baker , yhtye tuotti albumin omin voimin .
Albumi on nimetty Marx-veljesten komediaelokuvan Päivä kilpa-ajoissa englanninkielisen nimen mukaan samoin kuin edellinenkin albumi A Night at the Opera .
Albumin single " Long Away " on yksi Queenin kappaleista , joita pääasiallinen solisti Freddie Mercury ei laula .
Hänen sijaansa lauluosuudesta vastaa kitaristi Brian May .
Suostuntavaliokunta perustettiin Suomen suuriruhtinaskunnan säätyvaltiopäiville ensimmäistä kertaa säätyvaltiopäivillä 1863 .
Suostuntavaliokunta vahvistettiin perustettavaksi aina vuoden 1869 valtiopäiväjärjestyksessä .
Simão Rodrigues ( 1510 – 15. kesäkuuta 1579 ) oli portugalilainen jesuiitta ja yksi jesuiittaveljeskunnan perustajajäsenistä .
Portugalilaisena ylimyksenä Rodrigues pääsi opiskelemaan Pariisin yliopistoon , missä hän liittyi Ignatius Loyolan ja tämän kumppanien joukkoon .
Myöhemmin tämä seurue päätti perustaa " Jeesuksen seuran " , jolloin heistä tuli jesuiittaveljeskunnan ensimmäinen jäsenistö .
Kuusi vuotta myöhemmin paavi Paavali III antoi siunauksensa veljeskunnalle .
Työskenneltyään muutaman vuoden Ignatiuksen alaisena Italiassa Rodrigues lähetettiin synnyinmaahansa Portugaliin .
Siellä hän karismallaan sai useita nuoria miehiä kiinnostumaan jesuiittaurasta , minkä lisäksi hänestä itsestään tuli vaikutusvaltainen henkilö Portugalin hovissa .
Hänen elämäntyylinsä ei kuitenkaan ollut jesuiitta-aatteen mukaista , minkä vuoksi veljeskunnan johtajaksi kohonnut Loyola joutui vaatimaan häntä kuuliaisuuteen useilla kirjeillä .
Koska kirjeet eivät tehonneet , Rodrigues kutsuttiin Roomaan ja omasta halustaan asetettiin tuomittavaksi .
Jesuiittatuomarit totesivat hänet syylliseksi " kohtuuttomuuteen ja tottelevaisuuden puutteeseen " .
Rangaistuksena häneltä evättiin paluu Portugaliin .
Seuraavat vuodet Rodrigues toimi jälleen kuuliaisuudessa jesuiittaveljeskunnalle Italiassa ja Espanjassa , kunnes vanhana miehenä hänen sallittiin jälleen palata Portugaliin .
Kotimaahansa hän saapui hiukan ennen kuolemaansa .
Monkey Business on The Black Eyed Peasin neljäs ja studioalbumi .
Aiemmat levyt ovat olleet will.i.amin tuottamia , mutta Monkey Businessin myötä hänen avukseen tuli Timbaland , joka tunnetaan esimerkiksi Missy Elliottin taustavaikuttajana .
Monkey Business jatkaa samalla linjalla kuin aiempi albumi Elephunk : funkahtavaa hip hopia maustettuna dance-vaikutteilla .
Kuten aiemminkin , The Black Eyed Peas on saanut tällekin albumilleen mukaan kuuluisia artisteja :
Justin Timberlake laulaa kappaleella " My Style " , funk-legenda James Brown kappaleella " They Don't Want Music " ja Sting kappaleella " Union " .
Nälkää ja rakkautta on suomalaisen laulaja Maarit Hurmerinnan 16. albumi .
Se julkaistiin vuonna 2006 .
Arvid Järnefelt ( s. 16. marraskuuta 1861 Pietari – k. 27. joulukuuta 1932 Helsinki ) oli varatuomari ja kirjailija .
Järnefeltin isä oli kenraali ja maaherra August Aleksander Järnefelt ja äiti vapaaherratar Elisabeth Järnefelt omaa sukuaan Clodt von Jürgensburg .
Hänen sisaruksiaan olivat Aino Sibelius , taidemaalari Eero Järnefelt ja säveltäjä Armas Järnefelt .
Arvid Järnefelt meni naimisiin Emilia Fredrika Parviaisen kanssa Jyväskylässä 6. syyskuuta 1884 .
Heillä oli viisi lasta : Eero , Liisa , Anna , Maija ja Emmi .
Järnefelt oli 1900-luvun vaihteessa huomattavin suomalainen aatehistoriallinen kirjailija .
Kuvaukset ajan aateliston elämästä Suomessa ovat suomalaisen kirjallisuuden klassikoita .
Vuonna 1889 Arvid perusti ystäviensä Eero Erkon ja Juhani Ahon kanssa Päivälehden edistämään nuorsuomalaisten aatetta .
Päivälehti tunnetaan nykyisin nimellä Helsingin Sanomat .
Arvid Järnefelt kiinnostui tolstoilaisuudesta osaksi äitinsä Elisabethin kautta .
Myöhemmin , kun Arvid oli nuorena juristiharjoittelijana Vaasassa , hän tutustui omakohtaisesti Tolstoin teksteihin .
Lukiessaan niitä hän koki uskonnollisen murroksen .
Sen jälkeen Arvid yksinkertaisti elämänsä : hän jätti juristintyön ja siirtyi maanraivaajaksi ja viljelijäksi Virkkalaan Rantalan tilalle .
Hän halusi osoittaa , että ei tolstoilaisuus ollut eristäytymistä ja haaveellista mietiskelyä vaan lähimmäisten ja koko maailman rakastamista ja käytännön tekoja .
Hän olikin vankien , köyhien ja sorrettujen auttaja .
Sisäänpäin lämpiävä sauna , josta käytetään myös nimitystä savusauna , on puulämmitteinen sauna , jossa ei ole palavan puun tuottaman hiilimonoksidin ja hiilidioksidin poistamiseksi lainkaan savupiippua , vaan palokaasut tulevat suoraan löylyhuoneeseen .
Vanhemmat historialliset saunat olivat kaikki savusaunatyyppisiä , osassa savu johdettiin ulos puisen hormin - lakeisen - kautta tai seinässä olevasta aukosta eli " räppänästä " .
Puulämmitteisyydestä johtuen savusaunan lämmittämiseen voi mennä tunteja ja sen sisätilat ovat savusta johtuen nokiset , minkä vuoksi siellä on yleensä melko hämärää ; myös mahdolliset ikkunat nokeentuvat nopeasti .
Lämmittämisen loppuvaiheessa , kun puut ovat palamassa tai palaneet loppuun on erittäin tärkeää , että hiilidioksidi ja erityisesti hiilimonoksidi tuuletetaan pois löylyhuoneen takaosassa olevasta luukusta , räppänästä , koska hiilimonoksidi eli puoliksi hiilidioksidiksi palamaton hiili voi aiheuttaa häkämyrkytyksen .
Näiden ongelmien vuoksi siirryttiin ulospäin lämpiäviin saunoihin .
Periaatteessa sähkökiukaallakin varustettu sauna on sisäänpäin lämpiävä , mutta käsitteellä ei ole merkitystä siksi , että ei sähkövastus tuota ilmaan poistettavia ihmiselle myrkyllisiä savukaasuja .
Julkinen valta on termi , jolla kuvataan julkisyhteisöjen luonnollisiin ja oikeushenkilöihin kohdistamaa vallankäyttöä .
Julkiselle vallalle on ominaista , että se on luonteeltaan yksipuolista : valtaa käyttävällä on oikeus tehdä lainvoimainen oikeustoimi ilman toisen osapuolen suostumusta .
Esimerkkinä toimii kaavoitus , joka voidaan toteuttaa maanomistajan tahdon vastaisesti .
Tosiasiallisessa julkisen vallan käytössä oikeussuhteita ei sen sijaan muuteta van toteutetaan jokin käytännön toimi , esimerkiksi häirikön poistaminen julkisesta sisätilasta .
Tällaista tosiasiallisen julkisen vallan käyttöä sisältyy muun muassa poliisityöhön , opetukseen ja hoitotyöhön .
Yleensä julkista valtaa käyttävät valtio ja kunnat , joissa käytännön vallankäyttö on delegoitu virkamiehille ja monijäsenisille hallintoelimille ja tuomioistuimille .
Vähäisiä julkisen vallan käyttömahdollisuuksia on delegoitu lailla myös yksityisille kansalaisille ( esimerkiksi kalastuksenvalvojat ) , julkisomisteisille liikelaitoksille ja yksityisille yhteisöille ( esimerkiksi yksityiset perusopetuksen antajat ) .
Suomen perustuslaki rajoittaa mahdollisuutta delegoida julkista valtaa muille kuin julkisyhteisöille .
Punakaartilaisen päiväkirja on Tikkurilan punakaartiin välskärinä eli lääkintämiehenä kuuluneen Viljo Sohkasen kuvaus kansalaissodan eli Suomen sisällissodan tapahtumista punaisten näkökulmasta .
Sohkanen liittyi sodan alkaessa Helsingin Pitäjän punakaartiin .
Teos on Sohkasen päiväkirja sodan ajalta .
Sohkanen kertoo omista kokemuksistaan kansalaissodan aikana Tikkurilassa , rintamalla Kavantsaaressa ja Viipurissa , ja lopulta Helsingin valtauksen sekasortoisista tapahtumista ja vankeusajastaan Suomenlinnan vankileirissä .
Sohkanen oli sodan jälkeen Tikkurilassa sosiaalijohtajana ja kunnallisneuvoksena .
Hänen mukaansa on nimetty Tikkurilassa Viljo Sohkasen Katu .
Azeglio Vicini ( s. 20. maaliskuuta 1933 , Cesena , Italia ) on italialainen entinen jalkapalloilija ja jalkapallovalmentaja .
Vicini toimi Italian maajoukkueen päävalmentajana vuosina 1986–1991 .
Hän johdatti Italian pronssille vuoden 1990 MM-kotikisoissa .
Tilhi ( Bombycilla garrulus ) on parvissa liikkuva vaelluslintu .
Tilhen päässä on huomiota herättävä töyhtö .
Yleisväri on ruskea , siivissä on valkeat juovat .
Pyrstön kärki on keltainen .
Sukupuolet ovat lähes samanväriset , joskin naaraan väritys on hieman himmeämpi .
Pituus on 18–21 cm , siipien kärkiväli 35 cm ja paino 54 ( 40–64 ) grammaa .
Äänet : Vaimea , helisevä ” sirrr ” , mikä kuuluu lennossa ja puussa parven levätessä .
Vanhin suomalainen rengastettu tilhi on ollut vähintään 6 vuotta 6 kuukautta vanha .
Se on samalla Euroopan vanhin tilhi .
Tilhi on pohjoisen pallonpuoliskon taigametsien laji .
Pesimäalue ulottuu Fennoskandiasta Kamtshatkan niemimaalle ja edelleen Alaskan kautta Pohjois-Amerikan pohjoisosiin aina Kalliovuorille asti .
Suomessa tilhi pesii pohjoisessa , pesimäkantamme on keskimäärin 20 000 paria .
Talvisin tilheä tavataan etelämpänäkin .
Ne vaeltavat talvisin paikkakunnalta toiselle pihlajanmarjatilanteen mukaan .
Marjojen loputtua muutto voi jatkua joskus jopa Välimeren maihin saakka .
Havu- ja sekametsät sekä puistot ym. asutetut alueet .
Viihtyy pesimäaikana erityisen hyvin vanhoissa havumetsissä .
Pesä on havupuun oksalla lähellä runkoa , tavallisesti muutaman metrin korkeudella maasta .
Se on rakennettu risuista , jäkälistä ja sammalista , sekä vuorattu karvoilla ja höyhenillä .
Muninta alkaa yleensä kesäkuun alkupuolella .
Naaras munii 4–7 , tavallisesti 5 munaa , joita sitten hautoo 14–15 vrk .
Koiras voi hautoa toisinaan .
Molemmat ruokkivat poikasia .
Poikaset lähtevät pesästä 15–19 päivän ikäisinä , ja poikueet liikkuvat aluksi perhekunnittain .
Tilhi syö kesällä hyönteisiä , talvella marjoja .
Marjaravintoon siirrytään heti marjojen kypsyttyä , ensin variksenmarjaan .
Myös keväällä pääosa tilhen ravinnosta tulee talvehtineista marjoista .
Tilhi voi syödä myös omenia ja etelämpänä muitakin hedelmiä .
Sabot on yhdysvaltalainen , Tšekin tasavallassa asuva yhtye .
Yhtyeen erikoisuutena sen kaksimiehisyys .
Kokoonpanossa on vain bassokitara ja rummut .
Kumpikaan jäsenistä ei laula , joten yhtye soittaa kappaleensa instrumentaalina .
Yhtyeen nimi on lyhenne englannin kielen sanasta sabotage mikä tarkoittaa sabotaasia .
Sabot tarkoittaa englanniksi myös puukenkää sekä on termi panssariammustyypille .
Yhtye noudattaa tee-se-itse elämäntapaa järjestämällä itse kiertueensa ja nykyisin julkaisemalla itse levynsä .
Myös heidän perustamansa kulttuurikeskus toimii pitkälti samalla periaatteella .
Sulkukotilot Clausiliidae on nilviäisten heimo .
Suomessa elää kahdeksan sulkukotilolajia , joista yleisiä ovat Sileäsulkukotilo ( Cochlodina laminata ) ja ristisulkukotilo ( Cochlodina cruciata ) .
Ristisulkukotilo on melko yleinen Keski-Suomen lehtomaisissa sekametsissä .
Hienouurresulkukotilo ( Clausilia dubia ) on harvinainen tulokas ; muita harvinaisia lajeja ovat harmaasulkukotilo ( Bulgarica cana ) ja suorasuusulkukotilo ( Cochlodina orthostoma ) .
Isosulkukotilo ( Macrogastra ventricosa ) löydettiin vuonna 2006 .
Helsingin valtiopäivät vuonna 1863 olivat Suomen autonomisen ajan toiset valtiopäivät .
Ne pidettiin Venäjän keisari Aleksanteri II:n määräyksestä Helsingissä 15. syyskuuta 1863 jolloin viime valtiopäivistä oli kulunut 54 vuotta .
Keisari avasi valtiopäivät 15. – 19. syyskuuta pidetyissä juhlallisuuksissa .
Valtaistuinpuheessaan keisari lupasi säädyille aloiteoikeuden kaikissa muissa paitsi perustuslakikysymyksissä eli vallanjakoa koskevissa kysymyksissä .
Suomalaisten toivomus oli , että valtiopäivät saisivat suhteessa keisariin itsenäistä päätösvaltaa , mutta tämä toivomus ei toteutunut , ei edes keisarin lupaamaan aloiteoikeuden osalta , vaan valtiopäiväasiat kiersivät senaatin ja kenraalikuvernöörin kautta keisarin hyväksyttäviksi , tosin vuoteen 1898 saakka keisari vahvisti jokaisen lain siinä muodossa kuin valtiopäivät sen päättivät .
Vuoden 1863 valtiopäivät päättivät kuntien erottamisesta seurakunnasta .
Buc on kunta Yvelinesin departementissa Île-de-Francen hallintoalueella Ranskassa .
Kunnan väkiluku vuonna 2006 oli 5502 .
Bucin pinta-ala on 8 km² .
Dodge Charger LX on uusin Dodge Charger -malli , joka valmistetaan Kanadan Ontariossa , Bremptonissa .
Charger -nimen historian mukaisesti auto on takavetoinen ja erittäin tehokas .
Malli tuli myyntiin vuonna 2006 ja se perustuu samaan LX -pohjalevyyn Chrysler 300C:n ja Dodge Magnumin kanssa .
Sisustaltaan Charger on lähes identtinen Magnumin kanssa .
Aiemmista Charger -malleista poiketen auto on neliovinen sedan , eikä suinkaan kaksiovinen coupé kuten olisi ollut odotettavissa .
Chargerista on tehty myös poliisiautoversio , joka yritetään saada kilpailemaan Ford Crown Victorian kanssa Yhdysvaltojen poliisiautomarkkinoilla .
Vuonna 2005 esiteltiin SRT-8 malli New Yorkin kansainvälisessä autonäyttelyssä , tämän mallin moottorina on 6,1 -litrainen Hemi ja siinä on paremmat Brembo jarrut sekä erilainen sisusta ja keula kuin perusmallissa .
Tämä 6,1 -litrainen moottori on kaikkien aikojen tehokkain moottori , mitä DaimlerChrysler on tuotantohenkilöautoihin asentanut .
Vuonna 2006 esiteltiin Daytona R/T malli Chicagon autonäyttelyssä .
Autossa on tehokas 5,7 -litran Hemi -moottori sekä päivitetty jousitus ja renkaat .
Edessä on pieni spoileri ja konepellissä sekä takalokasuojissa on Hemi -tarrat retrohenkisesti .
Daytona R/T malli oli alun perin saatavana vain kahdella vanhalla värillä , jotka ovat " Go ManGo ! " metallihohto oranssi vuoden 1970 Chargerista ja " Top Banana " keltainen myös vuodelta 1970 .
Uutena värinä tuli myöhemmin myös TorRed .
Vuonna 2006 esiteltiin myös New Yorkin kansainvälisessä autonäyttelyssä Super Bee malli mallivuodeksi 2007 .
Tässä mallissa on sama 6,1 -litrainen Hemi -moottori kuin SRT-8:ssa , mutta väri on erikoinen " Detonator Yellow " ja siinä on mustat teippaukset .
Tätä mallia valmistetaan vain rajoitettu 1000 kappaleen erä .
Go Chuck Yourself ( Euroopassa ja Pohjois-Amerikassa ) tai Happy Live Surprise ( Japanissa ) on yhtyeen Sum 41 livealbumi , joka nauhoitettiin Lontoossa , Ontariossa huhtikuussa 2005 .
Japanin versio julkaistiin 21. joulukuuta , 2005 .
Sitä myytiin bonus DVD:n kanssa , jossa oli 5 kappaletta konsertista .
Amerikan ja Euroopan versio julkaistiin 7. maaliskuuta , 2006 ilman DVD:tä .
Tämä oli yhtyeen ensimmäinen julkaisu levy-yhtiöstä Aquarius Records .
* Albumilta poistettiin kaksi raitaa tekijänoikeuskiistojen vuoksi .
" Nothing On My Back " olisi sijoittunut " We're All To Blamen " jälkeen ja " Machine Gun " " Some Sayn " jälkeen .
" Nothing On My Back " sisälsi osan Rage Against The Machine -yhtyeen kappaleesta " Bullet In The Head " .
" Machine Gun " -kappaletta seurasi cover-raita Elvis Presleyn kappaleesta " That's Alright , Mama " .
* Albumin alkuperäinen tarkoitus oli ilmestyä DVD:nä , mutta yhtye ei ollut tyytyväinen videon laatuun , joten keikka tyydyttiin julkaisemaan CD:nä .
Kari Ilmari Louramo ( s. 19. huhtikuuta 1971 , Turku ) on suomalainen entinen pikajuoksija .
Seuratasolla hän edusti Turun Urheiluliittoa .
Louramo voitti 100 metrin juoksun Suomen mestaruuden Turussa 2001 .
400 metrin juoksun mestaruuden hän voitti 1995 .
100 metriltä Louramolla on lisäksi pronssia 1999 , 200 metriltä hopeaa 1995 ja 2000 sekä pronssia 1993 ja 1997 ja 400 metriltä pronssia 1993 , 1994 sekä 1997 .
SM-hallikisoissa Louramo oli mestari 200 metrillä 1994 ja 1996 sekä 400 metrillä 1994 , 1995 sekä 1999 .
Kari Louramo juoksi Lahden Kalevan kisoissa 19. elokuuta 2000 100 metrillä alkuerissä ajan 10,40 , joka oli silloin Suomen toiseksi paras aika Tommi Hartosen ajan 10,27 jälkeen ja nykyään se on kaikkien aikojen neljänneksi nopein suomalaisaika .
200 metrillä Louramon ennätys on 20,99 ( vuodelta 2000 ) ja 400 metrillä 46,64 ( vuodelta 1994 ) .
Joukkue Samsa Tuikka , Kari Louramo , Tommi Hartonen ja Tuomas Näsi juoksi 4 x 100 metrin viestissä 2. elokuuta 2000 ajan 39,42 , joka on kaikkien aikojen viidenneksi paras suomalaisaika .
Joukkue Harri Kivelä , Kari Louramo , Ari Pakarinen ja Janne Haapasalo juoksi 26. heinäkuuta 1998 ajan 39,49 , joka on kaikkien aikojen tilastossa sijalla seitsemän .
Frans Tuohimaa ( s. 19. elokuuta 1991 Helsinki ) on suomalainen jääkiekkomaalivahti .
Hänen seuransa on helsinkiläinen HIFK Hockey .
Tuohimaa pelaa pääsääntöisesti HIFK:n juniorijoukkueissa , mutta on myös toiminut kolmesti HIFK:n luukkuvahtina kaudella 2007-08 .
Kaudella 2008-09 Tuohimaa pelaa HIFK:n A-junioreissa .
Frans Tuohimaa kuuluu ikäluokkansa parhaisiin maalivahteihin .
Hän on edustanut suomea u-17 ja u18 maajoukkueissa .
Tuohimaa on saavuttanut lyhyellä urallaan myös kaksi suomen mestaruutta .
C-junnuissa kaudella 2006-2007 ja b-junioreissa kaksi kautta myöhemmin kautena 2006-2009 .
Jääkiekkoilija Harri Tuohimaa on Fransin setä .
Paksujalka ( Burhinus oedicnemus ) on harvinainen kahlaajalaji , jota tavataan Suomessa parin vuoden välein .
Lajin nimesi Carl von Linné 1758 .
Ruskehtavan linnun höyhenpeitteessä on selvärajaiset mustat ja valkeat raidat siivissä , jotka näkyvät varsinkin linnun lentäessä .
Sen silmät näyttävät pullistuvan päästä , sillä kallonmuoto muistuttaa krokotiilia tai liskoa .
Jalat ovat voimakkaat , kuten nimikin sanoo .
Nokka on päästä musta , tyvestä keltainen ja kahlaajalinnun nokaksi paksu .
Pituus 41–43 cm , siipien kärkiväli noin 82 cm ja paino 400 – 550 g .
Paksujalka pesii harvalukuisena Keski-Euroopassa ja Etelä-Euroopan kuivilla aromailla sekä Afrikassa ja Lounais-Aasiassa .
Suomea lähimmät pesimäalueet ovat olleet Puolassa ja Saksan itäosissa , mutta laji on viime aikoina vähentynyt kaikkialla ja paikoin hävinnyt kokonaan .
Nykyisin Euroopassa paksujalkaa tavataan enää lähinnä Unkarissa ja Elsassissa .
Sen tuhoksi ovat koituneen maatalouden rakennemuutos , hyönteismyrkyt , munien keräily sekä metsästys .
Maailman populaation suuruus on 140 000 – 330 000 yksilöä .
Lajin kanta on elinvoimainen .
Pohjoiset ja itäiset populaatiot ovat muuttolintuja , jotka talvehtivat Välimeren maissa ja Afrikan pohjoisosissa .
Paksujalka munii 1-3 , tavallisesti 2 munaa maassa olevaan pesään .
Pesä on usein pudonneen oksan tai pensaan suojassa .
Haudonta-aika on 24-26 päivää , molemmat puolisot hautovat .
Haudonta alkaa yleensä toisen munan tultua .
Poikaset kuoriutuvat yleensä samana päivänä .
Molemmat emot huolehtivat poikasista , jotka ovat pesäpakoisia .
Ne oppivat lentämään 5-6 viikon ikäisinä .
Pesii ensi kerran tavallisesti vasta 3-vuotiaana , mutta saattaa joskus pesiä jo 1-vuotiaana .
KV23 on Ayn hauta Kuninkaiden laaksossa .
Koristelusta osa pudonnut ja osa tuhottu tarkoituksellisesti .
Taivutus tarkoittaa kieliopissa sanan muokkaamista tai merkitsemistä ilmaisemaan kieliopillista tietoa kuten sijaa , sukua , aikamuotoa , lukua ja persoonaa .
Kielet , joissa esiintyy paljon taivutusta , luokitellaan agglutinoiviksi kieliksi .
Esimerkiksi suomen kielessä taivutettavan sanan vartalon loppuun tulee taivutuspäätteitä eli suffikseja .
Nominatiivi kissa taipuu genetiiviin kissan − sanan loppuun lisätään -n-pääte .
Lisäksi sanan vartalossa voi tapahtua astevaihtelua : nominativi kakku taipuu genetiiviin kakun - toinen k katoaa keskeltä sanaa .
Kielen sanat ryhmitellään usein taivutusluokkiin sen mukaan , millaisia päätteitä taivutuksessa käytetään ja millaisia muutoksia taivutus aiheuttaa sanan muotoon .
Latinan kieliopissa nominien taivutusluokkia kutsutaan deklinaatioiksi ja verbien taivutusluokkia konjugaatioiksi .
Sama terminologia on periytynyt monien muidenkin kielten kielioppeihin .
Petteri Kaijasilta ( s. 3. elokuuta 1974 , Turku ) on suomalainen jalkapalloilija , joka pelasi kaudella 2007 PK-35:ssä .
Kaijasilta pelaa yleisimmin hyökkääjänä .
Petteri Kaijasilta nousi ensimmäistä kertaa TPS:n edustusjoukkueeseen kaudella 1995 .
20-vuotiaan Kaijasillan debyyttiottelu oli heinäkuussa pelattu vierasottelu Vaasan Palloseuraa vastaan , jonka isännät voittivat 1-0 .
Kaiken kaikkiaan Kaijasilta pääsi kauden aikana kahdessa ottelussa vaihdosta kentälle , mutta avausmaali jäi tekemättä .
Kaijasilta sai hieman paremmin vastuuta kaudella 1996 , joskin ottelumäärä jäi lopulta vain viiteen .
Näissä otteluissa syntyneet kaksi maalia riittivät kuitenkin vakuuttamaan seurajohdon miehen kyvyistä .
Kaudella 1997 TPS ei aivan kyennyt uusimaan edelliskaudella saavutettua kolmossijaa , mutta Kaijasillasta oli tullut seuran selkeä ykköshyökkääjä .
Kaijasilta iski 26 ottelussa yhdeksän maalia , ja sijoittui näillä lukemilla maalipörssin viidennelle sijalle .
Kausi 1998 ei sujunut Turun Palloseuralta toivotulla tavalla , ja myös Kaijasillalla oli vaikeuksia löytää parasta maalijyväänsä .
Vaikka Kaijasilta pelasi lähes kaikissa otteluissa , jäi maalimäärä kolmeen .
Seuraavallakin kaudella TPS tuskaili aivan sarjan häntäpäässä , ja Kaijasilta joutui toteamaan jääneensä turkulaisseuran uuden maalitykin , Saku Puhakaisen varjoon .
Kaijasilta päätti vaihtaa maisemaa löytääkseen kadonneen maalijyvänsä , ja uudeksi seuraksi valikoitui VPS .
Vaasassa Kaijasilta pääsikin hyvään vauhtiin , ja kymmenessä ottelussa syntyneillä viidellä maalillaan turkulainen auttoi uutta seuraansa säilyttämään sarjapaikkansa .
Kaudella 2000 rakennettiin Helsingissä FC Jokereista uutta huippujoukkuetta .
Kaijasillan kyvyt tiedettiin , ja turkulainen päätettiin lunastaa Vaasasta Helsinkiin .
Avauskaudesta muodostui kuitenkin valtava pettymys , sillä Kaijasilta jätettiin armotta Shefki Kuqin ja Antti Sumialan varamieheksi .
Läpimurto avaukseen ei onnistunut seuraavallakaan kaudella , joten edessä oli jälleen maiseman vaihtuminen .
Kaijasilta muutti Helsingistä Vantaan Atlantikseen kesken kauden 2001 .
Syyskausi ei liiemmin herättänyt lupauksia , mutta konkurssiin ajautuneen Atlantiksen tilalle syntyneen AC Allianssin seurajohto päätti luottaa Kaijasiltaan .
Päätös osoittautui erinomaiseksi , sillä kaudella 2002 Kaijasilta tulitti peräti 13 osumaa , ja sijoittui siten Veikkausliigan maalipörssissä peräti kolmannelle sijalle Allianssin sijoittuessa lopulta sarjassa neljänneksi .
Kaijasilta päätti odotetusti jatkaa vantaalaisseurassa , mutta hyvää kautta seurasi vaihteeksi epäonnistunut vuosi .
Kaksi maalia 14 ottelussa riitti , ja Kaijasilta vaihtoi Veikkausliigan divareihin .
Sittemmin Petteri Kaijasilta on kerännyt kehuja ja niittänyt mainetta PK-35:n riveissä Ykkösessä ja Kakkosessa .
Kaudella 2004 Kaijasilta voitti Kakkosen maalipörssin ylivoimaisesti 26 osumallaan , ja samalla auttoi PK-35:ä nousemaan Ykköseen .
Kaudella 2005 PK-35 sijoittui Ykkösessä hienosti kolmanneksi , ja Kaijasilta oli jälleen joukkueen paras maalintekijä 11 osumallaan .
Vielä paremmin Kaijasilta onnistui Ykkösessä vuonna 2006 , vaikka hänen joukkueensa jäikin huomattavasti heikompien suorituksien jälkeen vasta kymmenenneksi .
Kaijasilta iski joukkueensa 33 maalista peräti 19 , ja voitti näillä lukemilla Ykkösen maalipörssin .
Kaijasilta valittiin myös vuoden herrasmiespelaajaksi Ykkösessä .
Kaudella 2007 Kaijasilta voitti jälleen maalikuninkuuden 18 maalilla .
Neurosis on Yhdysvalloissa Kaliforniassa vuonna 1985 perustettu yhtye .
Albumeilla Pain of Mind ja The World as Law yhtye soitti crust/hardcore punkia , mutta tämän jälkeen tyyli on ollut lähinnä kokeellista metallimusiikkia , johon on otettu vaikutteita monista tyyleistä , esimerkiksi ambientista , doom metalista ja hardcoresta .
Neurosis on myös niin sanotun post-metal -alalajin tärkein pioneeri Godfleshin ohella .
Yli kahdenkymmenen vuoden uransa aikana yhtye on kehittänyt tyyliään jatkuvasti , eikä sen vaikutusta myöskään progressiiviseen metalliin voi liioitella .
Neurosiksen jäsenet ovat perustaneet myös oman levy-yhtiönsä , Neurot Recordingsin .
Kevin Ratcliffe ( s. 12. marraskuuta 1960 , Mancot , Wales ) on walesilainen entinen jalkapalloilija .
Ratcliffe oli Evertonin keskuspuolustaja lähes koko 1980-luvun .
Ratcliffe oli Evertonin oma kasvatti ja toimi joukkueen kapteenina 23-vuotiaasta alkaen , ja jo vuodesta 1984 myös Walesin jalkapallomaajoukkueen kapteenina .
Evertonin toistaiseksi viimeisin suuri menestysjakso osui Ratcliffen aikaan , sillä seura voitti hänen johdollaan Englannin cupin vuonna 1984 , Englannin liigan vuosina 1985 ja 1987 sekä Euroopan cupvoittajien cupin vuonna 1985 .
Hän on siten Evertonin kaikkien aikojen menestyksekkäin kapteeni .
Ratcliffe edusti Walesia 59 A-maaottelussa , mutta ei pelannut koskaan jalkapallon arvokisoissa , vaikka hänen johtamaansa maajoukkueeseen kuului useita aikansa suurpelaajia , kuten Neville Southall , Mark Hughes ja Ian Rush .
Ratcliffen auktoriteetti kentällä perustui kovaan pelitapaan .
Keskuspuolustajaksi suhteellisen lyhyenä ( 5'11" , n. 180,5 cm ) hän ei taistellut ensisijaisesti korkeista keskityspalloista , vaan luotti parhaimmillaan häikäisevään nopeuteensa ja vahvaan taklauspeliin .
Pidemmät loukkaantumisjaksot 1980-luvun loppupuolella heikensivät tyypilliseen tapaan hänen nopeuttaan , mistä käytännössä seurasi vähitellen putoaminen huipputasolta .
Ratcliffe pelasi Evertonissa eri kilpailuissa yli 500 ottelua ( 359 liigaottelua ) , joissa hän teki kaksi maalia .
Ironisesti toinen näistä maaleista oli löysä kaukolaukaus paikallisvastustaja Liverpoolia vastaan vuonna 1986 .
Evertonista lähdettyään Ratcliffe edusti vielä skotlantilaista Dundeeta sekä Englannin liigan Cardiffia , Derbya sekä Chester Cityä .
Peliuransa jälkeen hän on toiminut Chester Cityn ja Shrewsbury Townin managerina .
Ratcliffe työskentelee nykyisin BBC Walesin urheilutoimituksessa .
Kausi 1983–1984 oli jääkiekon SM-liigan yhdeksäs kausi .
Tappara voitti sekä runkosarjan että koko liigan mestaruuden .
Hopeaa sai Ässät ja pronssia Kärpät .
Matti Hagman voitti kauden 1982–1983 tavoin runkosarjan pistepörssin .
HPK putosi liigasta I divisioonaan , josta Lukko nousi tilalle .
Kauden erikoisuus oli se , että Suomen olympiajoukkue kohtasi jokaisen liigajoukkueen kertaalleen valmistautuessaan Sarajevon talviolympialaisiin , ja seurojen osalta nämä ottelut laskettiin mukaan sarjataulukkoon .
We Are Not Alone on Breaking Benjamin -yhtyeen toinen studioalbumi .
Se nauhoitettiin pääasiassa vuonna 2003 .
Levyn kolme kappaletta " So Cold " , " Sooner or Later " ja " Rain " julkaistiin sinkkuina .
Albumi ilmestyi kauppoihin 29. kesäkuuta 2004 Yhdysvalloissa ja se myi ensimmäisellä viikolla 48 000 kappaletta .
Albumin kappaleista muun muassa " Forget It " soitettiin Smallvillen 5. tuotantokaudella ja pääsi myös kyseisen sarjan levylle .
Robert I ( 1216 – 8. helmikuuta 1250 ) oli Artois'n kreivi ja Ranskan kuninkaan Ludvig VIII Leijonan ja tämän puolison Kastilian Blankan toiseksi vanhin poika ja siten kuningas Ludvig IX:n nuorempi veli .
Isänsä tahdon mukaisesti Robertille annettiin vuonna 1237 hallittavaksi Artois'n kreivikunta .
Vuonna 1240 hän kieltäytyi paavi Gregorius IX:n ehdotuksesta pyrkiä keisariksi .
Robert I osallistui veljensä Ludvigin seurassa seitsemännelle ristiretkelle ja sai surmansa eräässä hyökkäyksessa Mansourahin linnoitusta vastaan vuonna 1250 .
Robert oli naimisissa Brabantin herttua Henri II:n ja Hohenstaufen Marien tyttären Matilden ( tai joskus Mahaut ) kanssa .
Heillä oli kaksi lasta :
* Blanche ( 1248–1302 ) , avioliitossa Navarran kuninkaan Henri I:n kanssa ja toisessa avioliitossa Edmund de Lancastren , Englannin prinssin kanssa .
* Robert II ( 1250–1302 ) ( syntyi isänsä kuoleman jälkeen , mistä aiheutui pitkä perintäriita Artois'n kreivikunnasta ) .
Samuli Sirviö ( oik. Janne Samuli Sirviö , s. 12.3.1985 ) on vantaalainen laulaja-kitaristi-biisintekijä , joka tunnetaan erityisesti Calf-yhtyeestä .
Hän on opiskellut Vaskivuoren lukiossa .
Fullsteam Recordsin toimitusjohtaja Juha Kyyrö on todennut Samuli Sirviön olevan " yksi lupaavimpia nuoria biisinkirjoittajia Suomessa " .
Keväällä 2008 Samulin mainittiin aktivoituneen myös DJ:nä .
Samuli Sirviö on arvostellut levyjä Noise- ja Hengis-sivustoille .
Mediassa hänet on nähty ainakin Tartu mikkiin ! , YleX:n X-ryhmä ja MTV3:n Kids Top 20 -ohjelmissa sekä Soundi- , Rumba- ja Suosikki-lehdissä .
Head First on brittiläisen rockyhtye Uriah Heepin viidestoista studioalbumi , joka julkaistiin vuonna 1983 .
Basisti Bob Daisley jätti Uriah Heepin ennen levyn julkaisua ja siirtyi Ozzy Osbournen yhtyeeseen .
Vuosina 1976-1981 yhtyeessä soittanut basisti Trevor Bolder palasi yhtyeeseen .
Peter Goalby toimi kappaleiden pääsäveltäjänä .
Kuten Abominog , myös Head First sisältää yhtyeen ulkopuolisten henkilöiden säveltämiä kappaleita .
Levyn kappaleista kolme ei ole yhtyeen omia sävellyksiä .
Head First oli korkeimmillaan brittilistan sijalla # 46 , Yhdysvalloissa sijoitus oli # 159 .
Kappaleet " Stay on Top " ja " Lonely Nights " julkaistiin singleinä .
Hietanen on satama ja entinen saari Kotkassa .
Se kuuluu Hovinsaaren kaupunginosaan ja on nykyisin pengerretty kiinni Hovinsaareen .
Hietanen on merkittävä paperin viennin ja Venäjälle suuntautuvan autojen jatkokuljetusten satama .
Autoille on tasattu noin 100 hehtaaria säilytyskenttiä , joihin mahtuu noin 40 000 autoa kerralla .
Tärkeimpiä Hietasessa toimivia logistiikkayrityksiä ovat Steveco Oy , Nurminen Logistics Oyj ja Wallenius Wilhelmsen Logistics .
Hietasen saarelle perusti sahan viipurilainen yritys Paul Wahl & Co. vuonna 1874 , joka siirtyi Enso-Gutzeitin omistukseen vuonna 1909 .
Sahan yhteyteen nousi työläisten asuinalue .
Pengertie rakennettiin 1970-luvulla , kun Hietaseen rakennettiin RoRo-satama .
Samassa yhteydessä asuinalue purettiin .
Nykyään Hietanen on kokonaan satama-aluetta , asutusta ei enää ole .
Genil on 358 kilometrin pituinen Guadalquivirin sivujoki Andalusiassa , Espanjassa .
Joen valuma-alue on 8 278 neliökilometriä .
Sen alkulähde sijaitsee Sierra Nevadan vuorilla , pohjoiseen vuoriston korkeimmasta huipusta Mulhacénista .
Suuria kaupunkeja joen varrella ovat Granada ja Écija .
Joki on roomalaiselta nimeltään Singilis .
Sen nykyinen nimi on peräisin maurilaisesta mukaelmasta joen roomalaisnimestä .
Basic english on Charles Kay Ogdenin kehittämä englantiin perustuva keinotekoinen kieli .
Hän kuvasi sen kirjassaan Basic English : A General Introduction with Rules and Grammar ( 1930 ) .
Basic englishissä on huomattavasti pienempi sanasto kuin perinteisessä englannissa ; ainoastaan 850 sanaa .
Siinä myös kielioppia on hiukan yksinkertaistettu .
Kieli on suunnattu erityisesti henkilöille , jotka puhuvat äidinkielenään jotakin muuta kieltä kuin englantia .
Basic englishin käyttöä kansainvälisenä kielenä tukivat aikanaan muun muassa Winston Churchill ja Franklin Roosevelt .
À eli à ( a ja gravis ) on ranskankielisestä prepositiosta lainattu tapa merkitä kappalehintaa tai muuta yksikkökohtaisesti laskettavaa ominaisuutta .
Merkintää käytetään etenkin hintakylteissä ja laskuissa : ” kuusi purkkia hunajaa à 2 euroa yht. 12 euroa . "
Sana voidaan usein korvata merkityksen mukaan joko sanalla ” kappaleelta ” tai ” kukin ” tai vaihteluväliä ilmaistaessa ajatusviivalla tai muulla ilmauksella , esimerkiksi ” 4 à 6 ” tarkoittaa samaa kuin ” 4–6 ” tai ” 4:stä 6:een ” .
Vim ( Vi IMproved ) on Bram Moolenaarin luoma Vi-editoriin perustuva avoimen lähdekoodin terminaalipohjainen tekstieditori , joka toimii monissa käyttöjärjestelmissä ja on erityisesti ohjelmoijien suosiossa .
Siitä on myös saatavilla graafisella käyttöliittymällä varustettuja versioita , joissa on muun muassa valikot ja tuki hiirelle .
Vimin käyttö eroaa huomattavasti useimmista muista editoreista koska Vim käyttää useita eri toimintatiloja .
Vimin keskeinen idea on , että ei kumpaakaan kättä tarvitse siirtää näppäimistöltä ( esimerkiksi hiirelle ) minkään toiminnon , kuten tallentamisen , ajaksi .
Vim on hyväntekeväisyysohjelma jonka käyttäjiä kehotetaan tekemään lahjoitus esimerkiksi Ugandan orvoille .
Vim on vapaa ohjelmisto .
Vimissä on kolme tilaa : komentotila , kirjoitustila sekä tekstinvalintatila ( visual mode ) .
Komentotila on perustila , jossa ollaan kun Vim käynnistetään .
Vim tulkitsee kaiken komentotilassa kirjoitetun tekstin komennoiksi .
Kaikista tiloista pääsee takaiskin komentotilaan painamalla näppäintä Esc
Kirjoitustilaan pääsee painamalla esimerkiksi näppäintä i komentotilassa .
Tässä tilassa Vim lisää kaiken kirjoitetun tekstin muokattavaan tiedostoon .
Tekstinvalintatilaan pääsee painamalla näppäintä v komentotilassa .
Kaikki kirjoitettu teksti tulkitaan komennoiksi ja kursoria liikuttamalla valitaan tekstä .
Vimin voi sulkea tallentamatta muutoksia komennolla :q!
* Muutosten kumoaminen ja kumottujen muutosten palautus .
* Mahdollisuus muokata tekstiä vasemmalta oikealle tai oikealta vasemmalle .
* Tekstin visuaalinen muotoilu ( visual mode ) , eli " tekstipohjainen graafinen muotoilu " .
Tekstiä voidaan muun muassa mustata hiirellä ja vaikkapa tuhota , siirtää tai kopioida .
* Makrojen tallentaminen , jonka avulla voidaan tallentaa muokkauksia ja ajaa niitä uudelleen toistuvien tehtävien suorittamiseen .
* Vim voidaan jakaa useisiin ruutuihin ; käyttäjä voi tutkia useita tiedostoja tai saman tiedon eri kohtia samanaikaisesti .
* Vimissä on sisäinen komentosarjakieli helpottamaan lisätoimintojen tekoa .
* Hakutoiminto , jolla voidaan hakea merkkijonoja tekstitiedostosta .
* Syntaksin korostus , joka on ohjelmoinnissa lähestulkoon välttämättömyys tekstin selkeyden kannalta .
Mukana tulee yli 200 syntaksitiedostoa eri kielille ja syntaksitiedostoja voi myös luoda itse , tai ladata niitä kolmannen osapuolen sivustoilta .
* Vimissä on integrointituki Perlille , Tcl:lle ja Pythonille ja se voidaan myös asettaa toimimaan OLE-palveluna Windowsissa .
* * - Etsi kursorin alla olevaa markkijonoa tiedostossa eteenpäin
* % - Siirry kursorin alla olevan sulkumerkin vastakappaleen kohdalle
* '. - Siirry tiedostossa viimeksi editoidulle riville
* yy - kopioi kursorin alla oleva rivi
* 3yy - kopioi kursorin alla oleva rivi ja kaksi seuraavaa riviä
Bram Moolenaar aloitti Vimin kehittämisen vuonna 1988 .
Tämän jälkeen vimiin on lisätty lukuisia ominaisuuksia , joista monet liittyvät tietokoneohjelmien lähdekoodin muokkaukseen .
Taustansa vuoksi Vim on suosittu erityisesti Unix-käyttäjien ja ohjelmoijien parissa .
Vuonna 1988 Moolenaarilla oli Amiga-tietokone , johon hän etsi tekstieditoria .
Hän oli tottunut käyttämään Vitä , mutta sitä ei ollut saatavilla Amigalle .
Moolenaar otti käyttöönsä parhaan löytämänsä Vi-kloonin ja alkoi parannella sitä .
Aluksi tavoitteena oli pystyä tekemään kaikki sama , mitä Villä pystyi tekemään .
Lopulta Moolenaar saavutti tavoitteensa ja alkoi lisätä vähitellen uusia ominaisuuksia , kuten monitasokumous ( multi-level undo ) .
Hän julkaisi ensimmäisen version Vimistä 2. marraskuuta 1991 .
Nimi tuli alun perin sanoista Vi IMitation .
Muutamat henkilöt edistivät projektia sovittamalla Vimin muun muassa UNIXille ja DOSille .
Ajan myötä Vimiin kertyi yhä enemmän ominaisuuksia .
Moolenaar muutti Vimin lähdesanoja , jolloin syntyi Vi IMproved .
Pian alkuperäisestä koodista ei ollut paljoa jäljellä .
Tässä vaiheessa Moolenaar piti Vimiä vielä omana lelunaan ja jakoi sitä satunnaisesti ihmisille , jotka tarvitsivat sen kaltaista ohjelmaa .
Myöhemmin hän laittoi Vimin yleiseen jakoon ja siitä kehittyi vähitellen yksi suosituimmista tekstieditoreista .
Vim voitti muun muassa Linux Journal -lehden suosituimman editorin palkinnon lukijaäänestyksessä vuosina 2001-2005 .
Sören " Snuffe " Åkeby ( s. 23. tammikuuta 1952 ) on ruotsalainen jalkapallovalmentaja ja entinen pelaaja .
Lokakuusta 2008 lähtien hän on toiminut GIF Sundsvallin päävalmentajana .
Åkeby aloitti peliuransa Hammarby IF:n juniorijoukkueessa .
Åkeby ei kuitenkaan onnistunut nousemaan seuran ykkösjoukkueeseen ja siirtyi 21-vuotiaana Essinge IK:hon , jossa pelasi kuusivuotiseksi jääneen peliuransa loppuun .
Palomiehenä työskennellyt Åkeby valmensi 1980-luvulla lukuisia pieniä tukholmalaisseuroja vailla suurempa menestystä .
Läpimurtonsa valmentajana hän teki siirryttyään kesken kauden 1999 Djurgårdens IF:n päävalmentajaksi yhdessä Zoran Lukicin kanssa .
Valmentajanvaihdoksesta huolimatta seura putosi Superettaniin , josta se Åkebyn ja Lukicin opein kuitenkin palasi takaisin Allsvenskaniin .
Allsvenskan-paluun jälkeen DIF palasi myös kultakantaan .
Kauden 2001 kakkossijaa seurasi kaksi perättäistä mestaruutta sekä Ruotsin cupin voitto 2002 .
Åkeby jätti tehtävänsä seuran valmennuksessa mestaruuskauden 2003 jälkeen ja siirtyi tanskalaisen Aarhus GF:n peräsimeen .
Kausi 2004-2005 Tanskan Superliigassa päättyi kuitenkin pettymykseen AGF:n jäätyä yhdeksännelle sijalle .
Åkebyn ensimmäistä kautta AGF:ssä varjosti tapaninpäivän 2004 tsunamionnettomuus , johon myös Åkeby vaimonsa Elisabethin kanssa joutui .
Lokakuussa 2005 Åkeby jätti tehtävänsä AGF:n päävalmentajana kehnosti alkaneen liigakauden vuoksi .
Suositun Tom Prahlin jätettyä Malmö FF:n päävalmentajan tehtävät kauden 2005 jälkeen Åkeby siirtyi skånelaisten peräsimeen .
Odotukset viisitoista Ruotsin mestaruutta voittaneen MFF:n kannattajien joukossa olivat kovat ja pettymys oli suuri , kun Åkebyn johdolla MFF saavutti Allsvenskanissa vain sijat 7 ja 9 .
Kaudeksi 2008 Åkeby siirtyi norjalaisseura Aalesunds FK:n päävalmentajaksi .
Pesti jäi kuitenkin varsin lyhyeksi , sillä Åkeby sai elokuun lopussa 2008 potkut tehtävistään Aalesundin majaillessa Tippeligaenissa toiseksi viimeisellä sijalla .
Åkeby palasi valmennustehtäviin lokakuussa 2008 kun Allsvenskanin hännille juuttunut GIF Sundsvall palkkasi hänet päävalmentajakseen .
Hän ei kuitenkaan onnistunut pelastamaan seuraa putoamiselta .
Elliott Smith ( oik. Steven Paul Smith , 6. elokuuta 1969 , Omaha , Nebraska – 21. lokakuuta 2003 , Los Angeles , Kalifornia ) oli yhdysvaltalainen laulaja-lauluntekijä ja muusikko .
Soitettuaan vuosia bändissä nimeltään Heatmiser , Smith aloitti soolouransa vuonna 1994 .
Hän nousi parrasvaloihin kun hänen kappaleensa Miss Misery , joka kirjoitettiin elokuvaan Will Hunting – syntynyt neroksi , sai Oscar-ehdokkuuden parhaan alkuperäiskappaleen kategoriassa vuonna 1998 .
Elliott Smith kuoli vuonna 2003 34 vuoden iässä kahteen puukoniskuun rintakehässä .
Todisteet hänen kuolemastaan ovat ristiriitaisia , eikä voida varmuudella sanoa , olivatko puukoniskut itse aiheutettuja .
DreamWorks Records kuvaili Smithia " luultavasti oman sukupolvensa lahjakkaimmaksi lauluntekijäksi " .
Gliese 581 eli HO Librae on Vaa'an tähdistössä sijaitseva punainen kääpiötähti , jonka spektriluokka on M2,5 V .
Tähden etäisyys Maasta on 20,40 valovuotta .
Tähdeltä on löydetty neljä eksoplaneettaa säteisnopeusmittauksilla .
Itse tähden etäisyys Maasta on 6,26 pc ( 20,40 valovuotta ) .
Absoluuttinen kirkkaus 11.6 .
Pintalämpötila 3480 ± 48 K .
Massa 0,31 Auringon massa , säde 0.29 Auringon sädettä .
Säteilyntuotto eli bolometrinen luminositeetti 0.013 Aurinkoa .
Valovoima eli visuaaline luminositteetti on vain 0,2 % Auringon valovoimasta .
Tähti on Aurinkoa metalliköyhempi , sillä sen etallipitoisuus log Fe/H -0.33 ± 0.12 .
Tämä sopii hyvin yhteen sen kanssa , että tähti on vanha , ikä 7 - 11 × 109 vuotta .
Tähti on BY-tyypin muuttuja .
Gliese 581:ltä tunnetaan neljä eksoplaneettaa .
Gliese 581 b löydettiin vuonna 2005 ja fysikaalisilta ominaisuuksiltaan se luokitellaan kuumien neptunusten ryhmään .
Tällöin planeetta koostuu kivestä , jään / veden tyyppisestä materiasta ja kaasusta .
Huhtikuussa 2007 Gliese 581:ltä raportoitiin löydetyksi kaksi uutta planeettaa .
Kaksi vuotta myöhemmin löytyi toistaiseksi pienikokoisin eksoplaneetta Gliese 581 e .
Sen massa on 1,9 Maan massaa .
Gliese 581 c:n massa on 4,8 Maan massaa ja säde arviolta 1,5 Maan sädettä .
Gliese 581 d sitä vastoin sijaitsee keskustähteä ympäröivän elokehän sisällä , mutta sen massa on suurempi , 8,2 Maan massaa .
Se kiertää huomattavasti kauempana kuin muut planeetta .
Koska planeetan massa on niin suuri , oletetaan että planeetalla olisi runsaasti vettä , jolloin se voisi olla valtameriplaneetta .
Planeettojen e , b , c ja d ratojen eksentrisyydet ovat ilmeisesti hyvin pieniä .
Tieto planeetan Gliese 581 e löytymisestä julkaistiin 21. huhtikuuta 2009 .
Kohteen massa on vain 1,9 Maan massaa , mikä tekee siitä massaltaan pienimmän toistaiseksi löydetyn eksoplaneetan .
Kovddoskaisi tai Govddosgáisi on tunturin huippu Enontekiön Yliperällä .
Se on Suomen neljänneksi korkein tunturi , korkeudeltaan yli 1240 metriä .
Useimmat lähdeteokset antavat korkeudeksi 1242 metriä .
Kovddoskaisi on kooltaan Suomen suurimpia tuntureita , mitaltaan useita kilometrejä suuntaansa .
Monet vaeltajat pitävät Kovddoskaisia Suomen vaikeimmin valloitettavana tunturina .
Sijainti on syrjäinen ja seinämät jyrkät , nousua läheisen Riimmajavrin pinnasta noin 550 metriä .
Ihmiskauppa on talousrikos ja ihmisoikeusrikos .
YK:n mukaan ihmiskauppa on toisen ihmisen hyväksikäyttötarkoituksessa tapahtuvaa värväystä , kuljettamista , kätkemistä ja/tai vastaanottamista , johon liittyy uhkaamista , pakottamista , orjuuttamista tai harhaanjohtamista .
Ihmiskauppa on järjestäytyneen rikollisuuden tuottoisimpia muotoja ase- ja huumekaupan jälkeen .
Se on myös räikeimpiä ihmisoikeusrikkomuksia .
Ihmiskauppa ei ole helposti tunnistettava rikos .
Tunnetuin muoto on seksuaalinen hyväksikäyttö .
Se on kuitenkin vain yksi muoto .
Tanskassa suurin osa ihmiskaupan uhreista on seksityöläisiä .
Suomessa viranomaiset raportoivat erityisesti työperäisen ihmiskaupan yleistymisestä .
Ihmiskauppa on kansainvälistä .
Osa uhreista saattaa kieltäytyä avusta , mikä ei vähennä heidän haavoittuvuuttaan .
Kansainvälisen siirtolaisjärjestön IOM:n johtajien mukaan on tärkeää tunnistaa uhrit , tukea laillista maahanmuuttoa laittoman siirtolaisuuden torjumiseksi ja tiedottaa ihmiskaupan muodoista kuluttajien vastuun parantamiseksi ja ihmiskaupan ylläpitämisen sijaan sen torjumiseksi .
Ihmiskauppa liittyy laittoman työvoiman saantiin , jota ilman markettien halvat vihannekset ja tekstiilit pitäisi tuottaa Euroopan ulkopuolella .
Varsinkin halpatyövomana laittomat siirtolaiset ovat joustava työvoimareservi , jolla ei ole oikeuksia , oli kysymyksessä työturvallisuus , työajat tai palkat .
Heidän avullaan voidaan kilpailla hinnoilla niin maataloudessa kuin hikipajoissa .
Ihmiskaupan historia on orjuuden historiaa .
Vaikka orjuus on kaikkialla maailmassa virallisesti kielletty , on esitetty arvio , että orjia olisi tällä hetkellä eri puolilla maailmaa 27 miljoonaa .
Kansainvälisen orjuutta vastaan taistelevan Anti-Slavery International -järjestön mukaan vähintään 2,4 miljoonaa ihmiskaupan uhria työskentelee orjamaisissa oloissa .
Sudanissa arabien arvellaan pitävän lähes 90 000 mustaa eteläsudanilaista orjuudessa ja maassa käydään vilkasta orjakauppaa .
Euroopassa ja Pohjois-Amerikassa orjuuteen joutuu lähinnä laittomasti maahantulleita siirtolaisia .
Ihmiskauppa lisättiin Suomen rikoslakiin kesällä 2004 .
Ihmiskaupasta voidaan tuomita 4 kuukauden - 6 vuoden vankeuteen ja törkeästä ihmiskaupasta 2-10 vuoden vankeuteen .
Ihmiskaupasta Suomessa on syytetty vain kahta virolaismiestä , jotka parittivat naista kolmen viikon ajan Helsingissä .
Elokuussa 2008 Helsingin käräjäoikeus vangitsi 20- ja 21-vuotiaat virolaismiehet epäiltynä ihmiskaupasta heinä- ja elokuussa 2008 Helsingissä .
Lopulta oikeus tuomitsi heidät parituksesta - ei ihmiskaupasta .
20-vuotias sai aiemmin marraskuussa 2006 Helsingin käräjäoikeudelta 30 päiväsakkoa Tapiolan Stockmannilta varastettujen vaatteiden hallussapidosta .
Vasilij " Gugi " Kokljuschkin ( s. 2. kesäkuuta 1947 Helsinki ) on suomalainen muusikko ja musiikkialan vaikuttaja .
Gugi Kokljuschkin perusti nuoruuden kaveripiiriin kuuluneiden Heimo Holopaisen ja Harri Saksalan kanssa Topmost-yhtyeen vuonna 1964 .
Kokljuschkin toimi yhtyeen , joka kiersi Suomen lisäksi myös Ruotsissa ja Tanskassa , laulusolistina viiden vuoden ajan .
Kokljuschkin erotettiin Topmostista , jonka jälkeen hän aloitti keikkailun tyttöystävänsä Pian kanssa .
He osallistuivat Syksyn Säveleen kappaleella " Et mennä saa " vuonna 1969 .
Tämän lisäksi he levyttivän single " Kai vielä kohdataan " ja esiintyivät Dannyn Wild Western showssa .
Sen jälkeen Kokljuschkin levytti yhden singlen sekä Utopian että Candyn kanssa .
Uuden duettokumppanin hän sai Titta Jokisesta , yhteistyöstä syntyi kaksi singleä .
He kiersivät myös triona nimellä Gugi , Titta ja Peter , jossa Peter oli Gugin veli .
Vuonna 1981 Kokljuschkin liittyi Almost-yhtyeeseen , jossa muut jäsenet olivat veli Peter ja Roni Kamras .
Almost ei levyttänyt , mutta keikkaili runsaasti .
Muusikon uran jälkeen Kokljuschkin on luonut uran suomalaisessa musiikkibusineksessa .
Hän on koulutukseltaan diplomiekonomi .
Kokljuschkin on toiminut Finnlevyn kotimaisen musiikin tuotepäällikkönä ja Scandian , Finnscandian , Sonet/Discophonin ja Polygramin toimitusjohtajana vuosina 1977–1998 .
Vuodesta 1999 hän toimi Suomen Universal Music Oy:n toimitusjohtajana aina vuoteen 2009 , jolloin hän siirtyi yhtiön hallituksen puheenjohtajaksi .
Hän on toiminut myös ÄKT:n puheenjohtajana .
Hänelle myönnettiin vuonna 2006 Musiikki & Media -tapahtuman erikoispalkinto elämäntyöstä suomalaisen musiikin hyväksi .
112 on myös yleiseurooppalainen hätänumero
Hadrianuksesta tuli Ateenan arkontti
Kirsti Marjatta Hollming ( 2. marraskuuta 1932 Heinola – 3. lokakuuta 1978 Siilinjärvi ) oli suomalainen , Kansallista Kokoomusta edustanut poliitikko .
Hollming valmistui ylioppilaaksi vuonna 1951 ja diplomi-insinööriksi vuonna 1956 .
Ennen kansanedustajuuttaan hän työskenteli matematiikan tuntiopettajana Rauman merenkulkuopiston ja Rauman teknillisen koulun palveluksessa .
Hänet valittiin eduskuntaan eduskuntavaaleissa 1975 Turun läänin pohjoisesta vaalipiiristä .
Hän toimi kansanedustajana jäsenenä lakivaliokunnassa , suuressa valiokunnassa ja talousvaliokunnassa .
Hollming oli presidentin valitsijamies vuoden 1978 vaalissa .
Hän toimi poliittisella urallaan myös Rauman kaupunginvaltuuston jäsenenä ja valtuuston varapuheenjohtajana , kokoomuksen puoluevaltuuston ja puoluehallituksen jäsenenä , Satakunnan Kokoomuksen piirivaltuuston ja piirihallituksen jäsenenä sekä kokoomuksen Satakunnan piirin puheenjohtajana .
Vuodesta 1976 kuolemaansa asti hän oli myös Kokoomuksen Naisten Liiton puheenjohtaja .
Kirsti Hollming oli naimisissa Aarne Hollmingin kanssa vuodesta 1956 .
Hänen vanhempansa olivat diplomi-insinööri , kaupunginjohtaja Yrjö Arvo Jyränkö ja Lea Tuulikki Niiranen .
Hollming menehtyi 45-vuotiaana lokakuussa 1978 Siilinjärvellä tapahtuneessa Rissalan lentoturmassa .
Pähkähullujen paratiisi on komedia , joka englanninkielisen nimensä ( Silent Movie ) mukaan onkin mykkäelokuva .
Elokuvan ainoan vuorosanan lausuu pantomiimitaiteilija Marcel Marceau .
Mel Brooks on ohjannut , käsikirjoittanut ja näytellyt pääosan tässä komediassa .
Varoitus : Seuraava kirjoitus paljastaa yksityiskohtia juonesta .
Elokuvassa Iso Elokuvastudio on joutumassa pahan Hotkis ja Nielaus -yhtiön käsiin .
Mel Funn ( Brooks ) -niminen ohjaaja ilmoittaa Studiopomolle valmistavansa mykkäelokuvan , mutta saadakseen mykkäelokuvan suosituksi , hänen täytyy hankkia siihen kuuluisia näyttelijöitä .
Elokuvassa nähdäänkin useita aikansa kuuluisuuksia , kuten Paul Newman , Burt Reynolds , Liza Minnelli ja James Caan .
Elokuvassa on monia yhteenottoja Hotkis ja Nielaus -yhtiön kanssa ja lopulta taisto mykkäelokuvan filmikelasta .
Juonipaljastukset päättyvät tähän .
Tämä artikkeli käsittelee tulivuorta .
Ararat on myös maakunta Armeniassa .
Ararat on Turkin korkein vuori ( 5 137 m ) .
Vuori tunnetaan eri kielillä eri nimillä : turkiksi Ağrı ; armeniaksi Արարատ ; farsiksi آرارات ja hepreaksi אררט .
Ararat sijaitsee 16 km länteen Iranin rajalta ja 32 km etelään Armenian rajalta .
Ararat on uinuva tulivuori ja ollut viimeksi aktiivinen 1840 .
Raamatussa Ararat nimetään Nooan arkin rantautumispaikaksi tulvan jälkeen .
Vaikkakin vuori sijaitseekin nykyisin Turkin puolella , Ararat on Armenian kansallissymboli ja näkyvissä monista paikosta maassa , myös pääkaupunki Jerevanista .
Ararat on myös päätynyt Armenian vaakunaan ja on suosittu aihe kansantaiteessa .
EastEnders on brittiläisen yleisradioyhtiön BBC:n tuottama saippuadraamasarja .
Sarjaa on tehty vuodesta 1985 lähtien ja kesäkuun 2009 mennessä jaksoja on esitetty Britanniassa yli 3 790 kappaletta .
Sarja on yksi Britannian katsotuimpia televisiosarjoja .
Sarja kertoo Lontoossa sijaitsevan kuvitteellisessa Walfordin kaupunginosassa Albert Squaren naapurustossa asuvista alemman keskiluokan ihmisistä .
Sarja perustuu laajaan kattaukseen henkilöjä eri yhteiskuntaluokista ja etnisistä taustoista .
Sarjan henkilöt asuvat tavanomaisissa brittiläisissä rivitaloissa .
Keskeisimpiä paikkoja sarjassa ovat muun muassa lähibaari ja idyllinen tori .
Suomessa sarjaa aloitettiin esittämään MTV3-kanavalla 1. kesäkuuta 2009 arki-iltapäivisin , kaksi jaksoa peräkkäin .
Esittäminen aloitettiin 206. tuotantokauden jaksolla 9 .
Yksi sarjan päähenkilöistä on Adam Woodyattin esittämä Ian Beale , joka on ollut sarjan alusta alkaen .
Työssäkäyntialueen muodostavat keskuskunta ja ympäryskunnat , joiden työvoimasta vähintään 10 prosenttia käy töissä eli pendelöi keskuskunnassa .
Myös yhden kunnan kautta keskuskuntaan vähintään 10 prosentin osuudella pendelöivät kunnat luetaan työssäkäynti-alueeseen kuuluviksi .
Pääsääntöisesti keskuskunnalla tarkoitetaan kuntaa , jonka työvoimasta enintään 25 prosenttia käy töissä muissa kunnissa , eikä siitä käy töissä missään muussa yksittäisessä kunnassa yli 10 prosenttia työvoimasta .
Kreviinit olivat Latvian alueella eläneitä vatjalaisia .
Kreviinit puhuivat kreviiniä , vatjan kielen murretta .
He päätyivät Latviaan , kun Kalparitaristo toi vuonna 1445 noin 3000 vatjalaisia sotavankia Bauskan kaupunkiin Zemgalen alueelle , jossa heitä käytettiin linnoituksen rakentamiseen .
Monet alueen alkuperäiset asukkaat olivat kuolleet kulkutauteihin , joten työvoimaa piti tuoda muualta .
Kun linnoitus valmistui , vatjalaiset jäivät Bauskan alueelle maanviljelijöiksi .
1800-luvulla alueella eli vielä 1000 kreviiniä , mutta vähitellen he sulautuivat latvialaisiin .
Kreviini-nimitystä alkoivat käyttää latvialaiset ( latviaksi krieviņi , alunperin tarkoittanut " venäläisiä " ) .
Ensimmäinen kirjallinen lähde , jossa nimi on mainittu , on vuodelta 1636 .
Nimi jäi kreviinien hävittyä elämään sukuniminä muodoissa Krieviņi ja Krieviņš .
Latvialaisella runoilijalla Jānis Rainisilla oli vatjalaiset juuret .
Kuivajärvi on Kokemäenjoen vesistöön kuuluva järvi Tammelassa Kanta-Hämeessä .
Järven pinta-ala on noin 8,2 km² , korkeus merenpinnasta 96,6 metriä ja suurin syvyys noin 10 metriä .
Järven rannat ovat hyvin matalat .
Kuivajärvi laskee Tammelan Pyhäjärveen Saarensalmen kautta .
Järven valuma-alue on 524 km² .
Pääosin valuma-alue kuuluu Tammelan kuntaan , mutta ulottuu latvoiltaan myös Forssan , Urjalan , Hämeenlinnan , Hattulan , Lopen , Karkkilan , Nummi-Pusulan ja Someron alueille .
Kuivajärveen laskee pohjoisesta Tammelan Pehkijärvestä alkunsa saava Myllyjoki ( valuma-alueen pinta-ala 265 km² ) .
Myllyjokeen laskevat Alhonojaa pitkin Mustialanlammi ja osittain Forssan puolelle ulottuva Kaukjärvi .
Pehkijärveen laskee luoteesta Susikkaanlammesta Vaihijoki , jonka nimenä ylempänä on Susikkaanjoki .
Sen latvajärviä ovat Lunkijärvi Tammelan ja Forssan , aiemmin Koijärven rajalla ja joukko pikkujärviä , joista suurimmat ovat Liesjärvi , Teurajärvi ja Pitkäjärvi .
Koillisesta Pehkijärveen laskee Kuuslammista alkunsa saava Teuronjoki , jonka latvajärviä ovat Ojajärvi Tammelassa , Kanajärvi Tammelan ja Hämeenlinnan , aiemmin Kalvolan rajalla , Sotkajärvi Hämeenlinnan ja Hattulan rajalla , aiemmin Hattulassa ja Pukarojärvi Hattulassa .
Etelästä Pehkijärveen laskee Oksjoen kautta Oksjärvi .
Etelästä Kuivajärveen laskee Tammelan Liesjärvestä alkunsa saava Turpoonjoki ( valuma-alueen pinta-ala 235 km² ) .
Siihen laskee Tammelan Portaan kylän luona Tammelan , Lopen ja Hämeenlinnan , aiemmin Rengon rajalla sijaitsevasta Pääjärvestä alkunsa saava Ilmetynjoki .
Liesjärveen laskevat lännestä Liesjärven kansallispuiston alueella Kyynärä , Tapolanjärvi ja Ruostejärvi .
Etelästä Someron , aiemmin Somerniemen alueelta Liesjärveen laskee Salkolanjärvi .
Kuivajärven rannoilla sijaitsevia Tammelan kyliä ovat Tammelan Saaren kartano , Kankainen , Hykkilä , Lunkaa , Porras ja Ojanen .
Kuivajärveen rajoittuu myös Forssan kaupungin ja Tammelan kunnan nykyään omistama Saaren kansanpuisto , jonka alueella on Kuivajärven rannassa muun muassa uimaranta .
Kajaanin linna on 1600-luvulla rakennettu linnoitus Ämmäkosken saaressa Kajaaninjoella nykyisen Kajaanin kaupungin keskustassa .
Tästä alun perin maanpuolustukselle tärkeästä kivilinnasta on jäljellä vain katottomat linnanrauniot , jonka päällitse kulkee 1937 rakennettu Linnansilta , aikoinaan ainoa siltayhteys Kajaaninjoen yli .
Uusien siltayhteyksien vuoksi liikenne Linnansillalla on vähentynyt huomattavasti .
Kajaanin linnan rakentaminen aloitettiin vuonna 1604 , 1605 tai 1607 ja se valmistui 1619 .
Aluksi linna käsitti vain kivimuurin , kaksi pyöreää tornia sekä linnan sisäpihalla olevia puurakennuksia .
Kreivi Pietari Brahen määräyksestä 1650-luvulla aloitettiin linnan toinen rakennuskausi , joka päättyi 1666 .
Tällöin linnan puurakenteita korvattiin paljon kivirakenteilla .
Linna oli aikoinaan Euroopan pohjoisin kivilinna .
Se toimi hallinnollisena keskuksena , vankilana , sotilastukikohtana ja vainon aikoina asukkaiden pakopaikkana .
Kuuluisin linnan vangeista oli historioitsija Johannes Messenius joka joutui vuosina 1616–1635 virumaan linnassa kurjissa oloissa .
Myös runoilija Lars Wivallius oli linnan vankeja .
Suuressa Pohjan sodassa ( isoviha ) toi venäläinen kasakkakenraali Vasili Markov 5000 miehen vahvuisen sotajoukon piirittämään linnaa .
Hän vaati linnan komentajaa eversti Johan Henrik Fieandtia luovuttamaan linnan avaimet , mutta Fieandt kieltäytyi , vaikka linnassa oli vain 50 sotilasta perheineen .
Oli talvi ja linnassa oli kylmä .
Polttopuut ja ruoka kävivät uhkaavan nopeasti vähiin , naisia ja lapsia nääntyi nälkään ja linnaa ammuttiin tykeillä .
Mutta ei ollut helppoa piirittäjälläkään : näitä kuoli ainakin tuhat leirissä riehuneeseen kulkutautiin lähde ? .
Linnan päällikkö kuitenkin antautui 24. helmikuuta 1716 sillä ehdolla , että linnan väki saisi poistua pois vapaasti .
Vielä samana päivänä linna raunioitui ruutikellarin räjähtäessä .
Linnasta ei ole säilynyt alkuperäisiä piirustuksia tai kuvia .
Museovirasto on vuodesta 2003 lähtien restauroinut linnan raunioita .
Viime vuosina on myös käyty keskustelua siitä olisiko paikalla ollut linna tai muu rakennus jo ennen 1600-lukua .
Yleisimpänä argumenttina aiemman rakennuksen puolesta on esitetty , että saaren strategisen sijainnin vuoksi sellainen olisi välttämättä tarvittu .
Kainuun museon tutkija Heikki Rytkölä pitää hypoteesia mielenkiintoisena , mutta käytettävissä olevien lähteiden valossa toistaiseksi liian rohkeana .
Johannes Messeniuksen haamun sanotaan kummittelevan linnassa .
Ior Bock on esittänyt Bockin perheen saagassa , että paikalla olisi aiemmin ollut toinen linna , jonka kaivossa olisi ristiretkiaikainen aarre .
Tarina johti yksityisen yrityksen suorittamiin maatutkaluotauksiin , joissa havaittiin viitteitä suuresta maahan kaivetusta metalliesineestä .
Myöhemmin Oulun yliopiston tutkijat tekivät samanlaisia havaintoja .
Museoviraston ylijohtaja Henrik Lilius esitti , että yksi mahdollinen selitys tutkakuvassa ilmenneelle heijastumalle voisi olla vanha tykki .
Joulukuussa 2006 Oulun yliopiston tutkijat eivät uusissa maatutkaluotauksissaan enää löytäneet näyttöä suuresta metalliesineestä .
Museovirasto on suorittanut linnan pihalla koekaivauksia todeten , että paikalla ei sijaitse Bockin perheen saagan mainitsemaa kaivoa .
Väitetyn metalliesineen kohdalla oleva maakerros on muutenkin koskematon .
Kaivauksia johtaneen Kari Uotilan mukaan maatutkaluotauksissa havaittu esine oli ilmeisesti 40 cm:n syvyydessä kulkeva sähkökaapeli .
Howard Henry Baker , Jr. ( s. 15. marraskuuta 1925 ) on yhdysvaltalainen republikaanisen puolueen poliitikko .
Baker syntyi Tennesseessä .
Valmistuttuaan The McCallie Schoolista Chattanoogassa hän opiskeli Tulanen yliopistolla New Orleansissa ja palveli vuosina 1943–1946 Yhdysvaltain laivastossa .
Hän valmistui Tenneeseen yliopistolta vuonna 1949 ja aloitti työnsä lakimiehenä .
Bakerin isä Howard Sr. istui Yhdysvaltain edustajainhuoneessa vuosina 1951–1964 .
Nuorempi Baker istui Yhdysvaltain senaattorina Tennesseestä vuosina 1967–1985 ja oli senaatin enemmistöjohtajana vuosina 1981–1985 .
Hän oli myöhemmin Valkoisen talon henkilökunnan johtaja ( 1987–1988 ) ja Yhdysvaltain suurlähettiläs Japaniin ( 2001–2005 ) .
Baker oli vuonna 1980 ehdolla presidentiksi , mutta putosi kilvan varhaisessa vaiheessa .
Hänelle myönnettiin vuonna 1984 Presidential Medal of Freedom .
Hänen nykyinen puolisonsa on Nancy Kassebaum Baker .
Hartwig von Ludwiger ( 29. kesäkuuta 1895 , Beuthen – 1947 Belgrad ) , oli Wehrmachtin kenraaliluutnantti toisen maailmansodan aikana .
Hän oli syntynyt Beuthenissa , ja taisteli ensimmäisessä maailmansodassa .
Hänet ylennettiin 11.krenatöörirykmentin luutnantiksi 30. heinäkuuta 1915 .
Sodan jälkeen hän palveli 3. jalkaväkirykmentissä , ja hänet ylennettiin everstiluutnantiksi 1. lokakuuta 1938 .
Toisessa maailmansodassa hän ansaitsi ritariristin tammenlehvillä , ja vuonna 1941 hänet ylennettiin everstiksi , ja vuoden 1943 toukokuussa kenraalimajuriksi .
Sodan alussa hän oli 28. saksalaisen jalkaväkirykmentin esikunnassa , ja palveli myöhemmin 83. jääkärirykmentissä , 704. jalkaväkidivisioonassa ja vielä 104. jääkäridivisioonassa .
Toisen maailmansodan lopussa hänet ylennettiin koko Saksan armeijan XXI armeijakunnan ylipäälliköksi .
Arvoltaan hän oli vuodesta 1944 ollut kenraaliluutnantti .
Hänen joukkonsa taistelivat Balkanilla , ja osallistuivat taisteluun Titon partisaaneja vastaan .
Sodan jälkeen hänet tuomittiin Jugoslaviassa kuolemaan sotarikoksista vuonna 1946 .
Hänet hirtettiin vuonna 1947 belgradilaisessa vankilassa .
Origenes Pakana ( 200-luku ) oli antiikin kreikkalainen keskiplatonilainen filosofi , joka eli ja vaikutti Aleksandriassa .
Origenes oli Ammonios Sakkaksen oppilas ja Plotinoksen aikalainen Ammonioksen Aleksandriassa pitämässä filosofikoulussa .
Hän oli myös paljon kuuluisamman kaimansa , kristityn Origeneen , aikalainen .
Lisänimi Pakana on annettu myöhemmin , jotta nämä kaksi henkilöä voitaisiin erottaa toisistaan .
Origenes mainitaan kolme kertaa Porfyrioksen teoksessa Plotinoksen elämä .
Hän saa paljon paremman kohtelun kuin kristitty Origenes , josta Porfyrios ei pitänyt .
Myös Proklos mainitsee hänet useamman kerran .
Vaikuttaa , että Origeneen opiskelutoverit Plotinos ja Kassios Longinos suhtautuivat häneen kunnioituksella .
Origeneen omasta ajattelusta tunnetaan ainoastaan se , että ei hän katsonut todellisuuden ensimmäisen prinsiipin olevan Yksi , joka on järjen ulottumattomissa ja olevan ulkopuolella , niin kuin Plotinos katsoi .
Sen sijaan Origenes katsoi , että ensimmäinen prinsiippi oli korkein järki ja ensimmäinen oleva .
Tästä voi päätellä , että hänen näkemyksensä olivat lähempänä perinteistä keskiplatonismia kuin Plotinoksen uusplatonismia .
Keskivero ( ruots. mediumränta ) oli Ruotsin vallan aikana 1762–1775 Pohjois-Karjalassa kannettu ylimääräinen vuosittainen vero , jonka suuruus määräytyi pitäjittäin 15 viimeisen vuoden verojen keskiarvon mukaan .
Jokaisesta pitäjästä valittiin muutama henkilö , jotka jakoivat verot maksajien kesken .
Verosta vastattiin pitäjittäin kaikki yhden ja yksi kaikkien puolesta periaatteella .
Keskivero otettiin käyttöön entisen epätasaisen ja mielivaltaisena pidetyn vuosittaisen arvioveron sijaan .
Siitä määrättiin kuninkaallisella kirjeellä kamarikollegiolle 27. heinäkuuta 1762 .
Uutta verotustapaa ei saatu heti toimeenpannuksi epätäydellisen maanmittauksen ja epävarmojen rajojen vuoksi .
Rahvaan valituksiin antamansa päätöksen 9. joulukuuta 1766 19 pykälän mukaan kuningas määräsi , että keskivero oli heti määrättävä ja laskettava vuosien 1750–1764 verojen mukaan .
Kuninkaan käskyä noudatettiin , vaikka siitä tehtiinkin useita valituksia .
Keskiveroa kannettiin siihen saakka , kunnes Kustaa III antoi 28. kesäkuuta 1775 uuden asetuksen Savon ja Karjalan verotusta varten .
Keski-Sulawesi ( indonesiaksi Sulawesi Tengah ) on provinssi Indonesiassa .
Se sijaitsee Sulawesin saarella .
Keski-Sulawesilla on yhteistä maarajaa Gorontalon , Etelä-Sulawesin sekä Kaakkois-Sulawesin provinssien kanssa .
Provinssin pääkaupunki on Palu .
Keski-Sulawesin pinta-ala on 68 033 neliökilometriä ja asukasluku noin 2 218 435 ( 2000 ) .
KV40 on tunnistamattoman henkilön hauta Kuninkaiden laaksossa .
Haudassa suoritetuista kaivauksista ei ole julkaistu raporttia .
Rantapohja on Pohjois-Pohjanmaalla ilmestyvä paikallinen sanomalehti .
Se ilmestyy kaksi kertaa viikossa , tiistaisin ja torstaisin , ja sen levikki on 11 125 kappaletta ( Levikintarkastus 2007 ) lukijapeiton ollessa noin 90 % .
Lehteä julkaisee Rantapohja Oy , ja sen pääkonttori sijaitsee Haukiputaalla .
Lehti ilmestyy Haukiputaan lisäksi Iin , Kiimingin , Yli-Iin ja Ylikiimingin kunnissa sekä Oulun Pateniemessä .
Veikkausliiga-kausi 2008 oli liigan 19. kausi .
Liigaan osallistui 14 joukkuetta .
27. huhtikuuta alkaneeseen kauteen puolustavana mestarina lähti Tampere United .
Ykkösestä liigaan olivat nousseet KuPS ja RoPS .
Liiga oli yllätyksellinen , sillä ennakkosuosikit TPS , Tampere United sekä HJK jäivät kärkikolmikon ulkopuolelle .
Mestaruuden vei FC Inter , hopeaa FC Honka ja pronssia FC Lahti .
Kärkikolmikolle mitalit olivat niiden Veikkausliiga-historian ensimmäisiä .
Veikkausliigasta putosi FC KooTeePee ja liigaan nousi JJK .
Liigakarsintaan päätyivät KuPS ja FC Viikingit .
KuPS säilytti paikkansa Veikkausliigassa voittamalla FC Viikingit liigakarsinnassa yhteismaalein 2-1 ( 1-2 , 0-0 ) .
Maalikuninkuus jaettiin Veikkausliigan historiassa ensimmäistä kertaa .
Sen voittivat Hongan Aleksandr Kokko ja Tampere Unitedin Henri Myntti .
Kauden avausmaalin teki TPS:n Arístides Pertot .
Joku Roti Records ( lyh. JRR ) on lappilainen hip hop -musiikkiin keskittynyt levy-yhtiö .
Jäinen lohikäärme on Heikki Ojan vuonna 2001 ilmestynyt tieteisnovellien kokoelma , joka kerää yhteen hänen 1980-luvulla kirjoittamiaan novelleja .
Timo Penttilä ( s. 16. maaliskuuta 1931 , Teisko ) on Suomen merkittävimpiä arkkitehtejä , joka jatkoi modernismin kehittämistä ammatillisen uransa läpimurtotyön , Helsingin kaupunginteatterin arkkitehtuurikilpailun voittoisan kilpailuehdotuksen , hengen mukaisesti .
Kaupunginteatteri on esimerkki Penttilän pehmeästä , ihmisläheisestä modernismista , jossa on samankaltaisuuksia Reima Pietilän ja Alvar Aallon kypsimpiin töihin .
Penttilä suunnitteli myös tiukan rationaalisia rakennuksia , muun muassa Helsingin Hanasaari B -voimalaitoksen , joka on saanut ammattipiireissä arvostusta alusta lähtien .
Arkkitehtikunnan ulkopuolella esimerkiksi J. P. Roos on arvostellut häntä terävästi liian tinkimättömästä modernista otteesta .
Uransa aikana Penttilää kritisoitiin ammattikunnan sisällä liiasta kokeilunhalusta ja modernismin tiukkoja sääntöjä kunnioittamattomasta ekspressiivisestä arkkitehtuurista .
Suomen arkkitehtikunnan ahdasmieliseen ilmapiiriin tuskastuneena Penttilä siirtyi opetustehtäviin Wieniin ja etääntyi suomalaisista kollegoistaan .
Wienin-vuosinaan Penttilällä oli myös viinitila Toscanassa , Italiassa .
Penttilä asuu tällä hetkellä erakoituneena Lapissa .
Mike Judge ( oik. Michael Craig Judge , s. 17. lokakuuta 1962 Guayaquil , Ecuador ) on ecuadorilais-yhdysvaltalainen animaattori , käsikirjoittaja , animaatio-ohjaaja , Emmy-palkittu tuottaja ja ääninäyttelijä , joka tunnetaan parhaiten luomistaan animaatiosarjoista Beavis ja Butt-head , sekä Kukkulan kuningas .
Judge syntyi Ecuadorissa , mutta kasvoi Albuquerquessa , New Mexicossa , jossa hän kävi St. Pius X High Schoolia .
Judgen isä Jim Judge oli antropologi ja äiti Margaret Blue opettaja , sekä kirjastonhoitaja .
Judge valmistui Kalifornian yliopistosta San Diegossa vuonna 1985 .
Judge asuu Austinissa , Teksasissa .
MIM-23 Hawk on yhdysvaltalainen Raytheonin valmistama keskimatkan ilmatorjuntaohjus , joka oli käytössä ja valmistettiin myös muissa maissa .
Ohjus otettiin palveluskäyttöön 1960-luvun alussa .
Yhdysvallat poisti ohjuksen palveluskäytöstä 2002 .
Savugeneraattori on asevoimien käyttämä suojautumisväline .
Erityisesti toisen maailmansodan aikana keinoa käytettiin runsaasti .
Savugeneraattori on yksinkertaisimmillaan eräissä moottoritorpedoveneissä ; venäläiset kehittivät erittäin suositun keinon : he laskivat erillisestä putkistosta raakaa naftaa torpedoveneen kuumiin pakoputkiin , jolloin nafta kiehui ja muodosti paksua savua .
Savu purkautui pakoputkista ulos ja veneen ajaessa nopeasti sen taakse muodostui paksu ja hitaasti leviävä savupilvi , jolla esimerkiksi hyökkäävään torpedoveneosaston saattoi suojata .
Näitä laitteita oli Suomessa neljä , kaikki sotasaalisveneissä : kolme Viima-luokan veneissä ja yksi Vasamassa .
Toinen tyyppi oli erillinen savugeneraattori ; se oli noin sadan litran vetoinen tynnyri , jonka pohjalla oli bensiinillä toimiva keitin .
Sen yläpuoliselle levylle laskettiin erityistä savutusöljyä - käytännössä puhdistettua naftaa - jolloin muodostui paksua savua .
Savu syötettiin tynnyrin yläosassa olevista suuttimista .
Näitä laitteita oli miinalaivojen Ruotsinsalmi ja Riilahti lisäksi vain Turussa lisenssillä rakennetuissa Taisto -luokan moottoritorpedoveneissä , italialaisilta ostetuista Jymy- ja Hurja -veneistä ne puuttuivat .
Miinalaivoissa generaattori oli savupiipussa , Taistoissa keskellä perää .
Laitteet vaativat tarkan huollon ; samoin merelle lähtiessä otettiin syöttöputkien suojahatut valmiiksi pois paikaltaan , että eivät unohtuisi kiireen tullen .
Laitteen hoitovastuu kuului kunkin veneen torpedomatruusille , miinalaivoissa miinaupseerille .
Myös muualla maailmassa savugeneraattoria käytettiin paljon ; amerikkalaiset asensivat niitä hävittäjiin ja saattuehävittäjiin , koska savuverho oli tehokas keino eritoten tutkattomia tai enintään heikkotasoisen tutkan omaavia japanilaisia sotalaivoja vastaan .
Näissä aluksissa savukoneisto oli sijoitettu alusten savupiippuihin .
Mm. kuuluisa Samarin saaren taistelu Tyynellämerellä ratkesi amerikkalaisten eduksi paljolti juuri savuverhojen ansiosta .
Maavoimilla savugeneraattoreita asennettiin joihinkin panssarivaunuihin ; samoin tykistöllä on olemassa erityisiä savukranaatteja , joiden toiminta perustuu kuoren sisällä palavaan kemikaaliseokseen ; savu purkautuu pyrstössä olevien reikien kautta .
Myös käsikranaateista on olemassa savuversio ; niitä käytettiin mm. Portinhoikan taistelussa ojaan ajaneen liikuntakyvyttömän venäläisen ISU-152 -rynnäkkötykin valtaamiseen heittämällä savukranaatteja ilmastoinnin sisäänottoon ; tällöin miehistön oli pakko tulla ulos vaunusta .
Teosta sai panssarintuhoojamerkin savukranaatit osumaan saanut 3. panssarikomppanian lähettiupseeri , vänrikki Kaarlo Schrey .
Samoin oli olemassa myös kiinteästi maalle asennettuja savugeneraattoreita , joita käytettiin lähinnä satamien suojana ; mm. taistelulaiva Tirpitzin erityissuojasatama Norjan Kåfjordissa oli suojattu tällaisilla laitteilla ilmahyökkäysten varalta .
Nykyaikana menetelmän käyttö on harvinaistumassa , koska nykyaikaiset elektroniset tähtäimet näkevät ainakin osittain savun läpi .
Jaana Savolainen ( s. 23. tammikuuta 1964 Lappeenranta ) on suomalainen entinen hiihtäjä , maailmanmestari ja olympiamitalisti .
Hän voitti viestissä pronssia Calgaryn olympialaisissa 1988 ja kultaa Lahden MM-kisoissa 1989 .
Hän edusti Outokummun Partiota .
Albertvillen olympialaisissa 1992 Savolainen oli 5 km:llä 26. , takaa-ajossa 18. ja 30 km:llä 28 ..
Savolainen voitti urallaan kaksi maailmancupin osakilpailua : Holmenkollenin kisoissa 10 km vuonna 1986 ja Soldier Hollowissa 5 km vuonna 1989 .
Hän päätti kansainvälisen uransa vuoden 1992 lopussa .
Luisteluhiihdon taitajana Savolainen hiihti maajoukkueessa viestissä yleensä kolmannen tai neljännen osuuden , koska saman ajan suomalaisista naishuippuhiihtäjistä Pirkko Määttä ja Marja-Liisa Kirvesniemi olivat lähinnä perinteisen tyylin hiihtäjiä .
Savolainen on koulutukseltaan yo-merkonomi ja hieroja .
Nykyisin hän on hieronta- ja akupunktio-alan yrittäjä sekä toimii hiihtovalmentajana .
Savolainen on myös ajoittain Eurosportilla hiihtolähetysten kommentaattorina .
Motorinen yksikkö on alfamotoneuronin ja sen hermottamien poikkijuovaisten lihassolujen muodostama kokonaisuus .
Kun alfamotoneuronista tulee supistumiskäsky , se saa kaikki motoriseen yksikköön kuuluvat lihassolut supistumaan .
Tähän perustuu myös se miksi sellaiseen motoriseen yksikköön kuuluvien lihassolujen supistuminen on tarkempaa , jossa on vähemmän lihassoluja .
Fabio Baldato ( s. 13. kesäkuuta 1968 Lonigo , Vicenzan maakunta , Italia ) on entinen italialainen maantiepyöräilijä .
Hän oli viimeisenä ammattilaisvuonnaan 2008 vanhin ProTour-tallia edustanut pyöräilijä .
Baldato on voittanut etappeja Ranskan , Italian ja Espanjan ympäriajoissa .
Vuonna 1998 hän voitti Rund um den Henninger Turm -klassikon .
Pyöräilyn monumenteissa hän on sijoittunut toiseksi Pariisi–Roubaix'ssa 1994 , Flanderin ympäriajossa 1995 ja 1996 sekä Milano–San Remossa 2000 .
Baldaton 18 kautta kestänyt ammattilaisura päättyi vuonna 2008 hieman epäonnisesti elokuisen Eneco Tourin viimeisellä etapilla sattuneeseen kaatumiseen , jossa hän mursi solisluunsa ja lonkkansa .
Hänen oli tarkoitus lopettaa uransa joka tapauksessa kauden 2008 jälkeen , mutta hieman tyylikkäämmällä tavalla .
Paljasnaamalepakko ( Ia io ) on siippoihin kuuluva lepakko .
Se on yleinen Itä- ja Kaakkois-Aasiassa ( Kiinassa , Intiassa , Laosissa , Nepalissa , Thaimaassa ja Vietnamissa ) ja elää pääasiassa kalkkikiviluolissa 400–1700 metrin korkeudella .
Lepakon pesimäpaikkoja on löydetty sekä luolien suuaukoilta että 1,5 kilometrin syvyydeltä luolastoista .
Paljasnaamalepakko kasvaa 90–105 millimetrin mittaiseksi .
Väriltään se on päältä ruskea ja alapuolelta harmahtava .
Lepakon elintavoista ja käyttäytymisestä ei tiedetä paljon .
Se elää usein pienissä ryhmissä ja syö monien muiden siippojen tapaan hyönteisiä .
Lepakko lähtee nukkumapaikaltaan ruuanhakuun jo varhain iltapäivällä .
Talveksi se voi muuttaa lämpimämmille alueille .
Maailman luonnonsuojeluliitto määrittelee paljasnaamalepakon elinvoimaiseksi .
Eräs lajiin kohdistuvista uhkista on ihminen , joka tuhoaa sen elinalueita ; useita luolia on muutettu turistinähtävyyksiksi .
Lepakoita häiritsevät myös niiden ulostetta keräävät maanviljelijät .
Lisäksi hyönteismyrkkyjen liiallinen käyttö uhkaa paljasnaamalepakon tulevaisuutta .
Josef " Joe " Zawinul ( 7. heinäkuuta 1932 Wien , Itävalta – 11. syyskuuta 2007 Wien , Itävalta ) oli tunnettu fuusiojazzin parissa työskennellyt jazzpianisti ja -säveltäjä .
Zawinul soitti muun muassa Cannonball Adderleyn ja Miles Davisin kokoonpanoissa .
1970-luvulla hän perusti Weather Reportin Wayne Shorterin kanssa ja toimi yhtyeen johtohahmona .
Hän julkaisi myös soololevyjä ja teki kiertueita Zawinul Syndicate -yhtyeensä kanssa .
Maiasaura ( tarkoittaa " Hyvää äitiliskoa " ) oli suuri , noin 7 metriä pitkä Hadrosauri -dinosaurus joka eli Montanassa myöhäisellä liitukaudella noin 74 miljoonaa vuotta sitten .
Sen ensimmäiset löydöt jotka tehtiin vuonna 1979 , eivät olleet täysikasvuisia yksilöitä , vaan poikasia jotka olivat vielä pesässä .
Poikaset eivät voineet olla vastakuoriutuneita , sillä ne olivat noin metrin pituisia , eli aivan liian suuria ollakseen juuri kuorituneita .
Lisäksi pesässä oli tallottuja munankuoria .
Muita samanlaisia pesiä löydettiin pian lähiympäristöstä .
Tämä todisti sen , että dinosaurukset huolehtivat poikasistaan .
Martti Räsänen ( s. 21. marraskuuta 1931 , Kuopio ) on suomalainen jalkapallovalmentaja .
Kuopiolainen Räsänen on keskittynyt kotikaupunkinsa seurojen valmentamiseen , ja ansioluettelosta löytyy pääsarjakokemusta niin Kuopion Palloseuran , Kuopion Elon kuin Kopareidenkin penkiltä .
Suomen mestaruuden Räsänen on voittanut KuPS:in päävalmentajana kahdesti , kausina 1974 ja 1976 .
Jenny Wilson ( s. 20. lokakuuta 1975 Blekinge , Ruotsi ) on ruotsalainen laulaja-lauluntekijä , jonka musiikissa on erityinen elektronisvaikutteinen tyyli .
Wilson perusti First Floor Power -yhtyeen vuonna 1997 ja julkaisi sen kanssa kaksi albumia , There Is Hope ja Nerves , ennen kuin jätti yhtyeen ja lähti soolouralle .
Jenny Wilson levyttää The Knife -yhtyeen Rabid Records -levy-yhtiölle .
Hän on vieraillut laulajana myös The Knifen vuonna 2002 ilmestyneellä Deep Cuts -albumilla .
Marraskuussa 2006 hän esiintyi Robynin The Rakamonie -EP:llä ” List of Demands ” -kappaleen liveversiossa .
Wilsonin sooloalbumi Love and Youth julkaistiin Ruotsissa 2005 .
Wilson laulaa ja soittaa albumilla kaikki kappaleet kokonaan itse .
Hän toimi itse myös tuottajana .
Albumi sai ” Pop of the year ” -palkinnon P3 Gold Prize Award -gaalassa .
Wilson oli ehdolla myös Grammis-palkinnon saajaksi vuoden naisartisti -sarjassa sekä Manifestin ” Pop of the year ” - ja paras live-esiintyjä -sarjoissa .
Love and Youth julkaistiin elokuussa 2005 myös Australiassa .
Albumin ensimmäinen single ” Summertime – The Roughest Time ” sai paljon radiosoittoa australialaisella Triple J -kanavalla .
Biisi noteerattiin myös Suomessa .
Kappale soi valtakunnallisen radiokanava YleX:n X-Ryhmä-ohjelman tehona viikolla 50 .
Jenny Wilson on esiintynyt Suomessa kahdesti : huhtikuussa 2006 Kuningasklubilla Tavastialla ja elokuussa 2007 Flow-festivaaleilla Helsingissä .
Wilsonin toinen albumi " Hardships " ilmestyi helmikuussa 2009 .
OAO Sollers ( ven. ОАО « Соллерс » , Sollers ) ( MICEX : SVAV , RTS : SVAV ) on venäläinen autoteollisuusyhtymä , johon on yhdistetty useita entisiä neuvostoliittolaisia autonvalmistajia .
Yhtiön aikaisempi nimi oli OAO Severstal-avto ( ven. ОАО « Северсталь-авто » , OAO Severstal.-avto ) .
Vuokkiniemen kansalliskokous 20.7.1941 oli suomalaisten Vuokkiniemellä järjestämä tapahtuma , jossa Karjalan vapautusliikkeen johto järjestäytyi virallisesti .
Vienan ja Aunuksen kansa päätti julkilausuman mukaan liittyä Suomeen .
Kokouksessa oli läsnä paikallisen väestön ohella heimopataljoonien johtoa ja Päämajan tiedotusosasto .
Paikallista väestöä paikalla oli suhteellisen vähän .
Tapahtuma nähtiin Suomessa ja ulkomailla suomalaisena propagandatemppuna .
Oakville on kaupunki , joka sijaitsee Ontariojärven rannalla Ontarion provinssissa Kanadassa .
Kaupungin väkiluku on noin 166 000 ( 2006 ) , ja sieltä on matkaa 31 kilometriä Torontoon ja 20 kilometriä Hamiltoniin .
Kuvia tai muita tiedostoja aiheesta Oakville Wikimedia Commonsissa .
Vav ( myös waw ) on monen seemiläisen kielen aakkoston kuudes kirjain .
Se sisältyy muun muassa heprealaiseen , foinikialaiseen , aramealaiseen ja arabialaiseen kirjaimistoon .
Siitä kehittyivät kreikkalaisen kirjaimiston digamma ja ypsilon , myöhemmin latinalaisen kirjaimiston F , V ja Y sekä edelleen U ja W .
Kirjaimen nimi tulee koukkua tarkoittavasta sanasta .
Heprean kielessä vav ääntyy /v/ , ja se translitteroidaan joko v- tai w-kirjaimella – jälkimmäinen siitä syystä , että myös bet-kirjaimella voi olla äännearvo /v/ .
Vav voi toimia myös pitkän o- tai u-vokaalin merkkinä ( niin sanottu mater lectionis ) .
Šureq-vokaali eli pitkä u muodostuu vav-kirjaimesta , jonka jäljessä ( vasemmalla puolella ) sen keskikohdalla on piste .
Yhdessä ḥōlem-vokaalin kanssa vav on pitkän o:n merkki : tällöin piste on kirjaimen yläpuolella .
Yhdistelmä vav-ḥōlem voi toisaalta tarkoittaa myös kirjainyhdistelmää vo .
Kieliopillisesti vav toimii muun muassa sanan perään liitettynä yksikön kolmanteen persoonaan ( maskuliini ) viittaavana suffiksina .
Sanan alussa se tarkoittaa ja-konjunktiota .
Verbin eteen liitettynä vav voi muuttaa verbin aikamuodon menneisyydestä nykyaikaan tai tulevaisuuteen viittaavaksi tai päinvastoin .
Näitä niin sanottuja konsekutiivisia aikamuotoja käytetään lähinnä Raamatun hepreassa .
Heprealaisessa numerojärjestelmässä vavilla on lukuarvo kuusi .
Collection on ruotsalainen Magnus Ugglan vuonna 1985 julkaistu kokoelmalevy .
Albumi oli Ugglan yhdeksäs .
Se on puolivirallinen julkaisu Suomen markkinoille .
Se julkaistiin tupla-LP:nä .
Albumi sisältää vuoteen 1985 mennessä ilmestyneitä Ugglan hittejä , kuten Centrumhets ja Varning på stan .
Hu Jun ( s. 3. syyskuuta 1978 ) on kiinalainen pistooliampuja .
Hu Jun saavutti MM-kilpailuissa Zagrebissa 2006 joukkuekultaa ja henkilökohtaista hopeaa 10 m ilmapistoolissa .
Novo mesto on kaupunki Slovenian kaakkoisosassa Krka-joen rannalla .
Sitä pidetään Dolenjskan alueen taloudellisena ja kulttuurillisena keskuksena .
Novo Meston pinta-ala on 298,5 neliökilometriä ja asukasluku 35 570 ( 2008 ) .
Kaupungin perusti Itävallan herttua Rudolf IV 7. huhtikuuta 1365 nimellä Rudolfswert .
Paikalla on tosin ollut asutusta esihistorialliselta ajalta lähtien .
Ensimmäisen maailmansodan jälkeen , Itävalta-Unkarin hajottua , kaupunki nimettiin virallisesti Novo mestoksi , jolla nimellä se oli tunnettu epävirallisesti perustamisestaan lähtien .
Toisen maailmansodan aikana kaupunki oli vuoroin saksalaisten , vuoroin italialaisten valvonnassa .
Vuonna 1958 valmistui Novo meston kautta kulkeva Ljubljanan ja Zagrebin välinen valtatie , joka on nyt osa E70-tietä .
Matkailun suosio alueella on lisääntynyt , ja muun muassa viiniharrastajat käyvät maistelemassa paikallista Cviček-viiniä Krkan laaksossa .
15. marraskuuta on gregoriaanisen kalenterin mukaan vuoden 319. päivä ( 320. päivä karkausvuonna ) .
Vuodesta on jäljellä 46 päivää .
* 1533 – Konkistadori Francisco Pizarro saapui inkojen pääkaupunkiin Cuzcoon .
* 1889 – Marechal Deodoro da Fonseca julisti Brasilian tasavallaksi .
Keisari Pedro II kukistettiin sotilasvallankaappauksessa .
* 1917 – Eduskunta julistautui Suomen korkeimman valtiovallan haltijaksi .
Käytännössä Suomi julistautui itsenäiseksi ja irrottautui Venäjästä .
* 1920 – Ensimmäinen Kansainliiton yleiskokous pidettiin Genevessä .
* 1941 – SS-johtaja Heinrich Himmler määräsi eräitä natsien johtavia virkamiehiä lukuun ottamatta kaikki Saksan homoseksuaalit pidätettäviksi ja karkotettavaksi keskitysleireille .
* 1942 – Toinen maailmansota : Guadalcanalin laivastotaistelu päättyi liittoutuneiden selkeään voittoon .
* 1943 – SS-johtaja Heinrich Himmler määräsi romanit asetettavaksi " juutalaisten kanssa samaan asemaan ja sijoitettaviksi keskitysleireille " .
* 1945 – Sotasyyllisyysoikeudenkäynti Suomen sodanaikaista poliittista johtoa vastaan alkoi .
* 1956 – Ensimmäinen Elvis Presley -elokuva , Love Me Tender , oli ensi-illassa .
* 1959 – Richard Hickock ja Perry Smith murhasivat Clutterin perheen Kansasin Holcombissa .
Murha oli aiheena kuusi vuotta myöhemmin ilmestyneessä Truman Capoten dokumenttiromaanissa Kylmäverisesti .
* 1966 – Avaruustutkimus : Gemini-12 laskeutui turvallisesti maahan .
* 1969 – Kylmä sota : neuvostoliittolainen sukellusvene K-19 ja yhdysvaltalainen sukellusvene USS Gato törmäsivät Barentsinmerellä .
* 1970 – Neuvostoliittolainen kuukulkija Lunokhod 1 laskeutui Kuuhun .
* 1971 – Intel julkaisi maailman ensimmäisen kaupallisen yhden mikropiirin mikroprosessorin , Intel 4004:n .
* 1978 – Ilmailu : Tilauslennolla ollut DC-8 syöksyi maahan Colombon lähellä Sri Lankassa , 183 ihmistä sai surmansa .
* 1983 – Pohjois-Kyproksen turkkilainen tasavalta perustettiin .
* 1988 – Neuvostoliiton avaruussukkula Buran teki miehittämättömän lennon kiertäen Maan kahdesti .
Tämä jäi Neuvostoliiton sukkulaohjelman ainoaksi toteutuneeksi avaruuslennoksi .
* 1990 – Tuottajat myönsivät , että vuoden 1990 parhaan uuden artistin Grammy-palkinnon saanut Milli Vanilli -popmusiikkiduo ei itse laulanut levyillään .
* 2001 – Microsoft julkaisi Xbox-pelikonsolin .
* 2002 – Hu Jintaosta tuli Kiinan kommunistisen puolueen pääsihteeri .
Makuuhaava eli painehaava ( decubitus ) on ihovaurio joka syntyy sellaisiin potilaisiin , jotka joutuvat makaamaan pitkiä aikoja .
Makuuhaavoja esiintyy sellaisissa ruumiinosissa , jotka joutuvat maatessa paineen alaisiksi , kuten esimerkiksi ristiluu , lantio sekä olka- ja kantapäät .
Makuuhaavan ensimmäinen oire on ihon punoitus , kuumoitus sekä aristus painettaessa .
Jos makuuhaavaa ei hoideta , saattaa iho rikkoutua ja infektoitua , pahimmassa tapauksessa syntyy jopa luuhun asti ulottuvia haavoja .
Makuuhaavoja ehkäistään potilaan ihoa hoitamalla sekä asentoa välillä vaihtamalla .
Pekka Kupiainen ( s. 25. marraskuuta 1929 ) on entinen suomalainen jalkapalloilija .
Keskustukena pelannut Kupiainen edusti Suomen maajoukkuetta kuudessa A-maaottelussa .
Kotimaassaan hän edusti Kotkan Jäntevää toiseksi korkeimmalla sarjatasolla vuosina 1951 ja 1955 sekä SM-sarjassa vuosina 1952–1954 .
Kaikkiaan hän pelasi 52 SM-sarjaottelua ja teki niissä kaksi maalia .
Vuonna 1953 hän voitti SM-hopeaa .
Suomen Palloliitto valitsi Kupiaisen vuoden jalkapalloilijaksi Suomessa vuonna 1954 .
Wei-kuningaskunta ( 魏 [ wèi ] , 220-265 ) oli yksi Kiinassa Kolmen kuningaskunnan kaudella vallasta kilpailleista valtioista .
Sen pääkaupunkina toimi Luoyang .
Han-dynastian rappeutuessa Kiinan pohjoisosat olivat viimeisen Han-keisarin konsulin Cao Caon komennossa .
Vuonna 213 hän sai tittelin Wei Gong ( Wein herttua ) ja kymmenen kaupunkia alueekseen .
Alue sai nimekseen " Wein valtio " .
Jo tuohon aikaan Kiinan eteläosat olivat jaettuna kahden sotapäällikön hallintaan ( myöhemmin Shu Han -kuningaskunta ja Wu-kuningaskunta ) .
Vuonna 216 Cao Cao sai nimikkeen Wei Wang ( Wein kuningas ) .
Cao Cao kuoli 220 ja hänen poikansa Cao Pi peri Wein kuninkaan arvonimen ja viran keisarillisena konsulina .
Samana vuonna Cao Pi kaappasi keisarillisen valtaistuimen itselleen ja julisti perustaneensa Wei-dynastian , mutta Shu ( Han ) -valtion Liu Bei kiisti heti tämän oikeuden valtaistuimeen ja Wu-valtion Sun Quan teki samoin vuonna 222 .
Wei valloitti Shu Han-kuningaskunnan 263 .
Kuitenkin jo vuonna 265 Sima Yan , Wein keisarillinen konsuli , kukisti Wei-dynastian ja perusti Jin-dynastian .
Smashes , Thrashes & Hits on teatraalisen hard rock -yhtye KISSin kokoelmalevy , joka julkaistiin loppuvuodesta 1988 .
Se oli toinen yhtyeen kotimaassa Yhdysvalloissa julkaisema kokoelma .
Albumin 15 ( UK-versiossa 16 ) kappaleesta kaksi on kokonaan uusia kappaleita .
Kokoelmalevy pääsi julkaisu vuonna Billboardin listoilla sijalle 21 .
Uudet kappaleet Smashes , Thrashes & Hitsillä ovat " Let's Put the X in Sex " ja " ( You Make Me ) Rock Hard " , jotka molemmat ovat tyylillisesti vuoden 1987 Crazy Nights -albumin kanssa yhteneväisiä - hiottua , melodista glam rockia .
Molemmat kappaleet tuotti Paul Stanley joka myös osallistui kummankin kirjoittamiseen .
Kappaleihin tehtiin myös musiikkivideot , jotka saivat jonkin verran pyöritystä MTV:llä .
Lähes kaikkia KISSin alkuperäiskokoonpanon alun perin nauhoittamia kappaleita on muuteltu ja päivitetty .
" Bethin " lauluosuudet nauhoitettiin kokonaan uusiksi - alkuperäisen rumpalin Peter Crissin vokaalit korvasi silloinen kannuttaja Eric Carr .
Isännöitsijä on asunto-osakeyhtiölaissa osakeyhtiön toimitusjohtajaan asemaltaan rinnastettava henkilö .
Käytännössä hänet voidaan ajatella kiinteistön asiainhoitajana .
Termi voi olla käytössä myös kiinteistöyhtiöissä , erityisesti jos niihin sovelletaan asunto-osakeyhtiölakia lain tai yhtiöjärjestyksen perusteella .
Isännöitsijä on käytössä nimikkeenä myös muissa kiinteistöhallinnon tehtävissä , esimerkiksi suurissa teollisuusyhtiöissä tehdasalueen kiinteistöteknisestä hallinnosta vastaavaa henkilöä kutsutaan kiinteistöpäälikkö / johtaja myöskin on yleistynyt ylläpitopäällikkö nimitys .
Aiemmin myös mm. osuusmeijereiden ja tehtaiden johtajaa , " isännän sijaista " , kutsuttiin isännöitsijäksi , nykyään heidän ammattinimityksensä on toimitusjohtaja .
Asunto-osakeyhtiön hallitus valitsee , nimittää ja erottaa isännöitsijän ja tekee taloyhtiön puolesta sopimuksen isännöinnistä .
Isännöintisopimusta tehtäessä on olennaista sopia mahdollisimman tarkasti , mitä isännöintisopimus sisältää ja mitkä tehtävät kuuluvat kuukausipalkkioon ja mitkä tehtävät erillislaskutuksen piiriin .
Isännöitsijän osaamiseen ja pätevöitymiseen tulee kiinnittää erityistä huomiota .
Riittävän koulutuksen ja kokemuksen lisäksi isännöitsijältä vaaditaan sosiaalisia taitoja : tehtävässä on tultava hyvin toimeen ihmisten kanssa .
Suositeltaava on että isännöitsijäsi valikoituisi jonkin verran elämän kokemusta omaavat henkilöt .
Monipuolisten työtehtävien takia isännöitsijä tarvitsee paljon kärsivällisyytä , koska joutuu selvittämään erillaisia riitatapauksia niin eri ihmisten välisiä kuten myös ottamaan kantaa virallisiin kysymyksiin .
Isännöitsijä valitaan yleensä pyytämällä tarjouksiä isännöinnistä useammalta eri isännöitsijätoimistolta .
Vaikka sopimus tehdään toimiston kanssa on isännöitsijänä aina nimetty yksittäinen henkilö .
Usein taloyhtiöt pyrkivät pitkäaikaisiin sopimussuhteisiin , sillä usein tapahtuva isännöitsijän vaihtaminen voi vaikeuttaa suunnitelmallista ja pitkäjännitteistä kiinteistönhoitoa .
Lainsäädännössä ei ole asetettu nimenomaisia pätevyysvaatimuksia isännöitsijäksi valittavan henkilön kyvyille ja taidoille .
Lainsäädännössä edellytetään isännöitsijältä ainoastaan , että ei hän ole vajaavaltainen ( alle 18-vuotias tai edunvalvonnan alainen ) eikä konkurssissa ja että hänellä on asuinpaikka Euroopan talousalueella .
Asuntoyhtiönlain mukaan isännöitsijä hoitaa yhtiön juoksevaa hallintoa hallituksen ohjeiden ja määräysten mukaisesti .
Lisäksi hän huolehtii , että kirjanpito on lainmukainen ja taloudenpito on luotettavalla tavalla järjestetty .
Isännöintitehtävien vaatimustaso on nopeasti kasvanut kiinteistöjen keskimääräisen iän noustessa , sekä rakennusmateriaalien ja talotekniikan nopeasti monipuolistuessa .
Isännöinnistä maksettavat palkkiot määräytyvät yhtiön ja isännöitsijän ( käytännössä isännöitsijätoimiston ) välisen sopimuksen mukaisesti .
Isännöintipalkkion suuruuteen ei ole suositusta , vaan palkkio ja usein myös tehtävät voidaan sopia vapaasti .
Isännöitsijä tai isännöintitoimisto valitaan yleensä tarjousten perusteella .
Tehtäviä varten on olemassa erityisiä isännöinin tehtäväluetteloita jossa määritellään vähimmäistehtävät jolla kunkin taloyhtiön rutiineista suoriudutaan .
Isännöinnin työmäärä ja samaten palkkio vaihtelee tehtävien lisäksi kohteen iän , kunnon , koon ja teknisten järjestelmien mukaan .
Isännöitsijöiden Auktorisointiyhdistys ry. on isännöitsijöiden itsensä perustama laadunvalvontaelin .
Järjestö auktorisoi kriteeriensä mukaan ammattitaitoisia isännöitsijöitä ns. ISA-isännöitsijiksi .
Auktorisoidussa isännöintiyhteisössä koko organisaation on toimittava ISA ry. asettamien laatuvaatimusten mukaisesti .
Auktorisoidun isännöitsijän toimista voi valittaa ISA ry:n auktorisointitoimikunnalle .
Auktorisointiyhdistyksen ongelmana on riippumattomuus - organisaatio on alan yritysten perustama ja valvoo itse itseään .
Vaikka mitään koulutusta ei suoranaisesta vaadita isännöitsijältä niin , isännöitsijöille järjestetään nykyään myös ammatillista koulutusta mm. Kiinteistöalan Koulutuskeskuksessa Helsingin Malmilla .
Tutkintonimikkeet kertovat , millaisen ammatillisen koulutuksen isännöitsijä on suorittanut .
Tutkinnon suorittaneiden isännöitsijöiden ammattitaidon voidaan arvioida olevan parempi kuin muun ammattikoulutuksen suorittaneiden .
Isännöinnin ammattitutkintokoulutus painottuu normaalin asunto-osakeyhtiön isännöintiin ja tähtää nimensä mukaisesti ammattitutkintoon .
Isännöinnin ammattitutkinto perustuu lakiin ammatillisesta aikuiskoulutuksesta .
Kiinteistöalalle isännöintitehtäviin aikovalle tutkinto antaa perusvalmiudet hoitaa normaalin asuinkiinteistön isännöintitehtäviä ja alalla jo jonkin aikaa toimineelle tai sivutoimiselle isännöitsijälle lisävarmuutta isännöintitehtäviin .
Opintojen laajuus 16 Opintopistettä .
Opintoihin ei ole työkokemusvaatimusta eikä pohjakoulutusvaatimusta .
Tutkinto antaa valmiuden hoitaa asuinkiinteistöjen isännöintitehtäviä .
Opintojen laajuus 25 opintopistettä .
Kokemusta vaaditaan vähintään yksi vuosi isännöintikokemusta tai viisi vuotta vastaavaa kokemusta kiinteistöalalta .
Peruskoulutuksena vaaditaan isännöitsijän ammattitutkinto tai vähintään opisto- tai ammattikorkeakoulu-tasoinen tutkinto .
Tutkinto antaa valmiuden hoitaa asuin- ja liikekiinteistöjen isännöintitehtäviä .
Painottuu pelkästään tekniseen isännöintiin ja ei sisällä lähes mitään ITS - tutkinnon osia .
Harvoin nämä kaksi toisistaan täysin erillistä tutkintoa sekoitetaan keskenään .
Opintojen laajuus 60 opintopistettä
Vaatimuksena on vähintään kaksi vuotta päätoimista isännöintiä tai viisi vuotta päätoimista vastaavaa kokemusta kiinteistöalalta .
Pohjakoulutuksena tutkintoon vaaditaan ITS-koulutus tai vähintään opisto- tai ammattikorkeakoulutasoinen tutkinto .
Tutkinto antaa valmiuden hoitaa vaativien asuin- ja liikekiinteistöjen isännöintitehtäviä ja toimia isännöitsijätoimiston johdossa , kiinteistöpäällikkönä ja liikekiinteistöisännöitsijätehtävissä .
ISA tunnuksen saamisen yhtenä edellytyksenä on AIT tutkinnon suorittaminen .
Isännöitsijä käyttää usein varsin huomattavaa taloudellista valtaa taloyhtiössä .
Usein pienissä isännöitsijä toimistoissa isännöitsijä saattaa hoitaa myös taloyhtiön kirjanpidon ja tällöin kirjaa ja käsittelee itse tekemiään kuluja ja tositteita .
Tällöin toiminnan laillisuuden valvontaan ja tilintarkastukseen olisi syytä kiinnittää erityistä huomiota .
Helsingissä paljastui 2000-luvun alkuvuosina useita tapauksia , joissa isännöitsijä oli kavaltanut taloyhtiön varoja .
Kavallukset liittyvät usein remontteihin , mutta niitä oli tehty myös väärentämälllä pöytäkirjoja ja ottamalla luvattomia pankkilainoja .
Suurin kavallettu summa oli yli 100 000 euroa .
Molvania on kuvitteellinen valtio matkaoppaita parodioivan australialaisen Jet Lag -kirjasarjan ensimmäisessä osassa .
Sitä kuvaillaan oppaassa Itä-Euroopan tienristeykseksi .
Kirjan tyylissä on vaikutteita erityisesti Lonely Planet-matkaopassarjasta .
Molvania joutui Toisen maailmansodan jälkeen Neuvostoliiton alaisuuteen .
1982 Lutenblagin muurin murruttua ala-arvoisen rakentamisen seurauksena maa itsenäistyi .
Ensimmäiset demokraattiset vaalit järjestettiin 1983 .
1997 Molvania pyrki Euroopan Unionin jäseneksi .
Maa ei kuitenkaan saavuttanut täysjäsenyyttä , sillä se ei suostunut päästämään maahan biologisten aseiden tarkastajia .
Molvania on kuitenkin NATO:n tarkkailijajäsen .
Molvania on sijoitettu Saksan , Ukrainan , Romanian ja Slovakian väliin .
Maan pääkaupunki Lutenblag sijaitsee valtion Suuressa keskuslaaksossa maan keskiosassa .
Molvanian tärkeimmät vesireitit ovat kaksi jokea : Saksan puolelle laskeva Uzejoki ja maan eteläosassa virtaava Fitzulajoki .
Maan kakkoisosaa halkoo Postenwaljvuoristo .
Helpoin tapa matkustaa Molvaniaan on käyttää maan omaa lentoyhtiötä Aeromolvia .
Yhtiön kalusto koostuu pääasiallisesti vanhoista B-717-lentokoneista .
Maan pääkaupunki on Lutenblag , muita suuria keskuksia ovat Svetranj , Vajana , Bardjov , eteläinen Gyrorik , Lublova , rajakaupunki Sasava , teollistunut Sjerezo ja kaivoskaupunki Jdzerbo .
Lutenblagia kuvaillaan pääkaupungiksi , jossa on " vilkas yöelämä , paljon kulttuuritapahtumia ja melko luotettava sähkönjakelu " .
Kaupunki on yksi Euroopan saastuneimpia , mutta vuoteen 2010 mennessä sähkötuotannossa on tarkoitus luopua ruskohiilestä ja siirtyä dieseliin .
Kaupunki sijaitsee keskeisellä paikalla Molvaniaa Uzejoen rannalla .
Sen parhaimpia nähtävyyksiä ovat Kuninkaallinen palatsi , Vanha kaupunki ja keskeneräinen Pyhän Simeonin kirkko .
Molvanian ainoa autobahn sijaitsee Lutenblagin välittömässä läheisyydessä .
Khosroidit eli Khosro[v]iani-dynastia ( georg. ხოსრო[ვ]იანი ) oli Iberian ( paikallisesti Kartlin ) eli muinaisen Georgian hallitsijasuku 300–800-luvuilla .
Dynastian jäsenet toimivat ensin Iberian kuninkaina ja myöhemmin ruhtinaina .
Suku oli mahdollisesti iranilaista alkuperää ja mihranidi-dynastian haara .
Khosroianit omaksuivat kristinuskon noin vuonna 337 ja hallitsivat Bysantin ja sassanidien Iranin puristuksessa yrittäen pysyä itsenäisinä .
Kun sassanidit lakkauttivat Iberian kuninkuuden noin vuonna 580 , dynastia säilyi kahden läheistä sukua olevan mutta kilpailevan ruhtinassuvun eli vanhemman Khosroiani-dynastian ja nuoremman guaramidi-dynastian muodossa aina 800-luvun alkuun saakka .
Silloin georgialainen Bagrationi-dynastia nousi heidän tilalleen .
Varhaiskeskiaikaisen georgialaisen perinteen mukaan ensimmäisen khosroidikuninkaan Mirian III:n ( hallitsi 284–361 ) nosti Iberian valtaistuimelle hänen isänsä , johon kronikat viittaavat nimellä " Khosroes " , Iranin suuri kuningas .
Mirian oli naimisissa iberialaisen prinsessan , Aršakiani-dynastian viimeisen hallitsijan Aspagur I:n tyttären kanssa .
Mirianin valtaannousu tapahtui sassanidien hallitessa Irania , joten on ajateltu , että iberialainen dynastia saattoi olla sukua sassanideille .
Dynastioiden välistä suhdetta ei kuitenkaan tarkkaan tunneta .
Iranin sassanidit eivät käyttäneet nimeä Khosroes ( Khusraw ) ennen kuin vasta jonkin verran myöhemmin , joten georgialaiset kronikat ovat joko erehtyneet Mirianin isän nimestä tai termiä " Khosroes " käytettiin yleisenä kuningasta tarkoittavana sanana .
Professori Cyril Toumanoff on ehdottanut , että khosroidit olivat mihranidien haara .
He olivat yksi Iranin seitsemästä suuresta suvusta ja kaukaista sukua sassanideille .
Suvun kaksi muuta haaraa asetettiin pian Gogarenen ja Gardmanin valtaistuimille : ne olivat kaksi Kaukasian alueen ruhtinaskuntaa , joissa kolme kansallisuutta , armenialaiset , albanialaiset ja georgialaiset , elivät yhdessä .
Georgialainen historioitsija Giorgi Melikišvili on kuitenkin epäillyt khosroidien iranilaista alkuperää ja pitänyt heitä paikallisena dynastiana , joka keksi itselleen myyttisen ulkomaalaisen alkuperän , mikä ei ollut vastaavissa tilanteissa lainkaan epätavallista .
Joka tapauksessa georgialainen perinne on saattanut liioitella Mirianin sukutaulua , jotta hän vaikuttaisi Iranin kuninkaiden kuninkaan jälkeläiseltä .
Mihranidien nousu Kaukasian valtaistuimille oli osoitus siitä , että sassanidit olivat voittaneet Parthian arsakidi-dynastian jäänteet alueella .
Arsakidien armenialainen haara oli taantumassa ja georgialainen haara jo sammunut .
Khosroiani-dynastian perustaja Mirian III ( hallitsi 284–361 ) osallistui Iranin vasallina sassanidien sotaan Rooman valtakuntaa vastaan .
Nisibiksen rauhassa vuonna 298 Rooman ylivalta Itä-Georgiassa kuitenkin vahvistettiin , mutta Rooma tunnusti tästä huolimatta Mirianin Iberian kuninkaaksi .
Mirian sopeutui nopeasti muuttuneeseen poliittiseen tilanteeseen ja solmi läheiset suhteet Roomaan .
Side vahvistui edelleen , kun kristitty lähetyssaarnaaja Nino käännytti Mirianin , hänen vaimonsa Nanan ja heidän lähipiirinsä kristinuskoon vuoden 337 tienoilla .
Sassanidit kuitenkin taistelivat edelleen Rooman kanssa vaikutusvallasta Iberiassa , ja onnistuivat tilapäisesti syrjäyttämään Mirianin Roomaa tukeneen seuraajan Saurmag II:n .
Hänen tilalleen nostettiin Irania tukenut Varaz-Bakur I vuonna 361 .
Rooman keisari Valens puuttui alueen tapahtumiin ja palautti Saurmagin valtaistuimelle vuonna 370 , mutta Varaz-Bakurin pojan ja seuraajan Mirdat III:n ( hallitsi 365–380 ) annettiin jäädä hallitsemaan kuningaskunnan itäosaa .
Vuoteen 380 mennessä sassanidit olivat kuitenkin jälleen saaneet Iberian valtaansa yhdistettyään maan Varaz-Bakur II:n hallintoon ( hallitsi 380–394 ) ja alkoivat kerätä Iberialta veroa .
Roomalaiset ilmeisesti myönsivät menettäneensä Iberian Iranin kanssa solmitun Acilisenen sopimuksen jälkeen vuonna 387 .
Kristitty kirkko ja osa aatelistosta vastustivat Iranin vaikutusvallan kasvua ja zarathustralaisuuden leviämistä Itä-Georgiassa .
Merkittävin taistosta jäljelle jäänyt kulttuuriperintö on georgialaiset aakkoset , jotka olivat ratkaisevan tärkeä väline kristinuskon oppien levittämiseksi maassa .
Vaikka Iberian Khosroiani-kuninkaat olivat kristittyjä , he pysyivät yleisesti ottaen uskollisina iranilaisille herroilleen , kunnes Vakhtang I Gorgasali ( hallitsi 447–522 ) käänsi kelkkansa vuonna 482 ja toi maansa ja kirkkonsa lähemmäs Bysanttia .
Hän oli mahdollisesti kaikkein suosituin Iberian Khosroiani-kuninkaista ja häntä on perinteisesti pidetty Georgian nykyisen pääkaupungin Tbilisin perustajana .
Hän aloitti armenialaisen prinssin Vardan I Mamikonianin kanssa avoimen kapinan sassanideja vastaan ja jatkoi epätoivoista , lopulta tuloksettomaksi jäänyttä kamppailuaan elämänsä loppuun saakka .
Vakhtang I:n kuoleman jälkeen vuonna 522 suku taantui ja sillä oli Iberiassa vain rajallisesti valtaa .
Maata johti käytännössä iranilainen varakuningas Tbilisistä paikallisten ruhtinaiden suostumuksella .
Kun kuningas Bakur II kuoli vuonna 580 , sassanidit käyttivät tilaisuutta hyväkseen ja lakkauttivat monarkian .
Iberian aateliset eivät juuri vastustaneet heidän toimiaan .
Vakhtang I:n perilliset vetäytyivät syrjäytettyinä vuoristolinnoituksiinsa : vanhempi khosroidihaara Kakhetin provinssiin ja nuorempi guaramidihaara Klardžetiin ja Džavakhetiin .
Jälkimmäisen sukuhaaran jäsen Guaram I ( hallitsi 588–590 ) kapinoi vuonna 588 sassanideja vastaan ja vannoi uskollisuuttaan Bysantin keisari Maurikiokselle , minkä vuoksi hänelle annettiin korkea bysanttilainen kuropalates-arvonimi .
Hän onnistui palauttamaan Iberian itsehallinnon ruhtinaskunnan muodossa .
Iran hyväksyi järjestelyn vuoden 591 rauhassa , jossa Iberia jaettiin Bysantin ja Iranin välillä kahtia Tbilisissä .
Guaramin poika ja seuraaja Stepanoz I ( hallitsi 590–627 ) alkoi kuitenkin tukea sassanideja ja yhdisti Iberian jälleen .
Bysantin keisari Herakleios ( hallitsi 610–641 ) lähti lopulta raivokkaaseen vastahyökkäykseen liitossa kasaarien kanssa ja valtasi Tbilisin vaikean piirityksen jälkeen vuonna 627 .
Herakleios I käski nylkeä Stepanozin elävältä ja antoi hänen virkansa Bysanttia tukeneelle Khosroiani-ruhtinaalle Kakhetin Adarnase I:lle ( hallitsi 627–637/42 ) .
Kun Khosroiani-dynastia oli jälleen noussut valtaan Herakleioksen avulla , suku noudatti Bysanttia myötäilevää politiikkaa , mutta Stepanoz II:n ( hallitsi 637/642 – n. 650 ) oli pakko ryhtyä arabien kalifaatin vasalliksi .
Kalifaatista tuli ennen pitkää tärkein alueellinen suurvalta .
Adarnase II:n ( hallitsi n. 650–684 ) kuoleman jälkeen kilpaileva guaramidihaara eli Guaram II ( hallitsi 684 – n. 693 ) palasi valtaan , ja vanhempi Khosroiani-haara vetäytyi jälleen läänityksilleen Kakhetiin , jossa sukuun syntyi merkittävä jäsen , Georgian ortodoksikirkon pyhimys Artšil .
Hän joutui marttyyriksi arabien käsissä vuonna 786 .
Kun Artšil kuoli , hänen vanhin poikansa Iovane ( kuoli n. 799 ) pakeni Bysantin hallisemalle alueelle Egrisiin ( Lazicaan ) Länsi-Georgiassa .
Hänen nuorempi poikansa Džuanšer ( hallitsi 786 – n. 807 ) puolestaan pysyi Kakhetissa ja meni naimisiin Bagrationi-dynastian esi-isän prinssi Adarnasen tyttären Latavrin kanssa .
Pää-khosroidihaara säilyi kaksi vuosikymmentä pidempään kuin nuorempi guaramidihaara , joka kuoli vuonna 786 .
Kun Džuanšer menehtyi vuonna 807 , sekin sammui .
Paikalliset aatelisperheet ottivat haltuunsa khosroidien omaisuuden Kakhetissa ja muodostivat piispojen ( khorepiskopos ) dynastian , joka säilyi 1000-luvulle saakka .
Guaramidien tilat siirtyivät heidän sukulaisilleen Bagrationi-dynastiasta .
Mithridates VI Eupator Dionysos ( muinaiskreikaksi Μιθριδάτης Εὐπάτωρ Διόνυσος , 132 eaa. – 63 eaa. , myös Mithridates Suuri ) oli Pontoksen kuningas 120 eaa. – 63 eaa. .
Hänen isänsä oli kuningas Mithridates V Euergetes .
Mithridates oli Pontoksen merkittävin kuningas ja Rooman valtakunnan vaarallisin vihollinen ensimmäisellä vuosisadalla eaa. .
Mithridates laajensi valtakuntaansa ympäri Mustanmeren rantoja , ja hän ajautui kolmesti sotaan Rooman valtakuntaa vastaan .
Ensimmäisessä sodassa ( 89 eaa. – 85 eaa. ) hän valtasi suuren osan Vähää-Aasiaa ja Rooman valtakunnalle kuuluneet osat , jolloin hänen sanotaan teloittaneen 80 000 roomalaista .
Mithridates valtasi myös Kreikan , mutta konsuli Sulla kukisti hänen joukkonsa vuonna 85 eaa. ja Mithridateen oli luovuttava valloituksistaan .
Toinen sota ( 83 eaa. – 81 eaa. ) oli suppeampi laajuudeltaan .
Kolmannessa sodassa ( 73 eaa. – 63 eaa. ) roomalaiset sotapäälliköt Lucullus ja Pompeius kukistivat Mithridateen perusteellisesti .
Mithridates surmasi tai surmautti itsensä jouduttuaan poikansa Farnakes II:n syrjäyttämäksi .
Mithridates syntyi Sinopessa , Pontoksen kuningaskunnan pääkaupungissa .
Hänen isänsä oli kuningas Mithridates V Euergetes ja äitinsä seleukidiprinsessa Laodike , joka oli ehkä Antiokhos IV:n tytär .
Mithridates V auttoi Rooman valtakuntaa kolmannessa puunilaissodassa ja sai palkkioksi osan Fryygiasta .
Myös Paflagonia ja Galatia joutuivat Pontoksen vallan alle Mithridates V:n aikana .
Vuonna 121 eaa. tai 120 eaa. Mithridates V joutui salamurhan kohteeksi hovissaan Sinopessa .
Pontosta hallitsi tämän jälkeen Mithridates V:n vaimo Laodike alaikäisten poikiensa Mithridates Eupatorin ja Mithridates Chrestuksen nimissä .
Mithridates Eupator , josta tuli kuningas Mithridates VI , oli vanhempi ja murhan aikoihin noin yksitoistavuotias .
Pian kävi kuitenkin ilmeiseksi , että Laodike suosi nuorempaa poikaansa Mithridates Chrestusta .
Laodiken hallituskauden aikana Rooma riisti Pontokselta Fryygian .
Mithridateesta kerrottiin paljon tarinoita .
Erään , ehkä myöhemmin sepitetyn tarinan mukaan Mithridates pakeni hovista itäisen Pontoksen ja Armenia Minorin vuoristoon , jossa hän kohensi kuntoaan ja kasvatti vastustuskyvyn myrkkyjä vastaan .
Mithridateen sanotaan myös opetelleen pakonsa aikana monia alueen kielistä .
Eri lähteissä Mithridateen kerrottiin osanneen 22:ta , 25:ttä tai jopa 50:tä eri kieltä .
Pakomatkan kerrotaan kestäneen seitsemän vuotta .
Noin vuonna 113 Mithridates palasi Sinopeen , kaappasi vallan ja vangitsi äitinsä Laodiken .
Hänen pikkuveljensä Mithridates Chrestus sai aluksi jatkaa kanssahallitsijana , mutta muutaman vuoden päästä Mithridates murhautti hänet .
Päästyään kuninkaaksi Mithridates pyrki laajentamaan valtaansa Mustanmeren rannikkoseuduille .
Ensiksi hän liitti Armenia Minorin valtakuntaansa .
Samoihin aikoihin hän valtasi myös rikkauksistaan kuuluisan Kolkhiksen .
Joskus vuosien 114 eaa. ja 110 eaa. välillä Mithridates sai avunpyynnön Taurien Khersonesokselta , jonka kreikkalaiset kaupungit halusivat apua skyyttejä ja taureja vastaan .
Mithridates lähetti apuun 6000 sotilasta sotapäällikkönsä Diofantoksen johdolla ja myöhemmin vielä kaksi muuta sotajoukkoa .
Skyytit kukistuivat pitkän sotaretken jälkeen , ja Mithridateesta tuli koko Khersonesoksen hallitsija .
Myös Mustanmeren länsirannalla sijainneet Olbia ja Apollonia pyysivät aikanaan Mithridatekseltä apua .
Vuosien kuluessa Mithridateen valta kasvoi Mustanmeren alueella .
Ainoastaan Kaukasian vuoristoinen rannikko ja vielä itsenäiset kreikkalaiset Bithynian kuningaskunta ja Herakleia Pontike jäivät Pontoksen vallan ulkopuolelle .
Niiden takana oli Rooman Asian provinssi .
Pontos kukoisti Mithridateen hallituskauden alussa .
Tästä osoituksena on suuret määrät tältä ajalta peräisin olevia kolikoita .
Pronssikolikoissa on muun muassa Pontoksen hallitsijasukua symboloivan Perseuksen pään kuva ja kääntöpuolella yleensä jokin kreikkalainen jumalhahmo .
Mithridates lyötti rahoja kolmessatoista rahapajassa ympäri Paflagoniaa ja Pontosta , ja niitä on löytynyt paljon Kolkhiksesta ja Mustanmeren pohjoisrannan kaupungeista .
Vuodesta 96 tai 95 alkaen Mithridates lyötti hopeisia drakman ja tetradrakman kolikkoja sekä kultaisia staterin kolikkoja .
Niissä oli Mithridateen kuva ja teksti Mithridates Eupator sekä kääntöpuolella Perseuksen kuva .
Mithridateen hovissa kuningasta verrattiin suuriin valloittajiin Aleksanteri Suureen ja Dionysokseen , vaikka hän ei henkilökohtaisesti osallistunutkaan Mustanmeren alueen valloituksiin .
Mithradites oli myös välttänyt sotaa Roomaa vastaan .
Roomalaiset eivät tuolloin olleet kovin kiinnostuneita Aasian alueistaan , koska he kävivät toisaalla Jugurthan sotaa ja Kimbrisotia .
Noin vuonna 109 eaa. Mithridateen kerrotaan tehneen salaa matkan Bithyniaan ja Asian provinssiin .
Vuonna 107 eaa. Mithridates ja hänen naapurinsa Bithynian kuningas Nikomedes III Euergetes hyökkäsivät Paflagoniaan ja jakoivat alueen keskenään .
Aikaisemmin roomalaiset eivät olleet välittäneet Mithridateen valloituksista , mutta nyt he lähettivät Mithridateen luo lähetystön , joka vaati luopumista valloitetuista alueista .
Mithridateen kerrotaan pitäneen lähetystölle puheen , jossa hän väitti toimintansa olleen oikeutettua .
Tämän jälkeen Mithridates valtasi vielä osan Galatiasta , jonka jo hänen isänsä olisi pitänyt periä .
Nikomedes asetti puolestaan oman poikansa Paflagonian kuninkaaksi .
Mithridateen isä oli antanut tyttärensä Laodiken Kappadokian kuninkaan Ariarathes VI:n vaimoksi , ja Mithridates itsekin oli jo aikaisemmin sekaantunut Kappadokian sisäisiin asioihin .
Ariarathes hallitsi noin vuodesta 130 eaa. vuoteen 116 eaa. , jolloin hänet murhasi kappadokialainen ylimys Gordios .
Mithridateen huhuttiin olleen tämän murhan takana .
Mithridateen sisko Laodike nousi Kappadokian hallitsijaksi , koska hänen ja Ariaratheen kaksi poikaa olivat vielä liian nuoria hallitsemaan .
Laodiken hallituskausi kesti noin 14 vuotta , kunnes vuonna 102 eaa. Bithynian kuningas Nikomedes miehitti Kappadokian ja pakotti Laodiken menemään kanssaan naimisiin .
Mithridates reagoi tähän voimakkaasti : hän ajoi Nikomedeen joukot maasta voimakeinoin ja asetti siskonpoikansa Ariarathes VII Filometorin valtaistuimelle .
Pian kuitenkin huhuttiin , että Mithridates aikoi lähettää Gordioksen Kappadokiaan murhaamaan myös uuden kuninkaan .
Saatuaan kuulla tästä Ariarathes kokosi armeijan kappadokialaisista ja lähialueiden kuninkaiden lähettämistä joukoista .
Mithridateen sanottiin hyökänneen Kappadokiaan 80 000 jalkaväkisotilaan ja 10 000 ratsuväkisotilaan voimin .
Lisäksi hänellä olisi ollut 600 viikatevaunua .
Luvut ovat kuitenkin selvästi liioiteltuja .
Mithridateen ei tarvinnut taistella , sillä Ariarathes VII joutui salamurhan uhriksi .
Mithridates asetti poikansa Ariarathes IX:n Kappadokian kuninkaaksi , mutta Gordioksesta tuli Kappadokian todellinen hallitsija , koska uusi kuningas oli vasta kahdeksanvuotias .
Tämä nukkehallinto kesti ehkä viiden vuoden ajan .
Osapuilleen samaan aikaan sotatoimien kanssa Mithridateen lähetystö saapui Roomaan , ja sen sanottiin yrittäneen lahjoa senaattoreita hyväksymään Paflagonian ja Galatian valtaukset .
Myös Nikomedes ja Laodike olivat yrittäneet saada Roomasta tukea sille , että he saisivat Kappadokian hallintaansa .
Konsuli Gaius Marius kiinnostui pian Vähän-Aasian tapahtumista ja matkusti Asiaan vuonna 99 eaa. tai 98 eaa. .
Hänen kerrotaan sanoneen Mithridateelle , että tämän tuli joko olla roomalaisia mahtavampi tai totella heitä .
Noin vuonna 97 eaa. Kappadokian asukkaat nousivat kapinaan Mithridateen julmaa hallintoa vastaan ja pyysivät entisen kuninkaan veljeä , joka oli koulutettavana Asiassa , palaamaan maahansa .
Mithridates toimi heti ja ajoi vallantavoittelijan Kappadokiasta .
Kun tämä kuoli , Bithynian kuningas Nikomedes sekaantui yllättäen valtataisteluun ja julisti tukevansa erästä poikaa , jonka hän väitti olevan kuningas Ariarathes VI:n kolmas poika .
Nikomedes lähetti Laodiken ja pojan Roomaan todistamaan , että Ariarathes VI oli tunnustanut pojan omakseen .
Mithridates lähetti puolestaan Gordioksen Roomaan ja väitti , että hän oli aikaisemman kuninkaan Ariarathes V:n poika .
Senaatti ei jaksanut setviä asiaa sen kummemmin , vaan määräsi Mithridateen jättämään Kappadokian ja – ehkä yllättäen – myös Nikomedeen jättämään Paflagonian .
Kummastakin maasta tuli näin itsenäinen .
Mithridates jättikin Kappadokian , ja alueen ylimystö valitsi itselleen uuden kuninkaan , Ariobarzaneksen .
Galaktinen Tasavalta ( Galactic Republic ) on kuvitteellinen planeettojenvälinen hallitus George Lucasin luomassa Star Wars -universumissa .
Vanha tasavalta oli olemassa yli tuhannen sukupolven ajan , ja sitä hallitsi tasavallan senaatti , jota johti ylikansleri .
Tasavallalla ei ollut varsinaisia asevoimia .
Rauhaa piti yllä muutama tuhat jediritaria , ihmisiä ja olioita , joilla oli kyky hallita Voimaa , universumia koossa pitävää energiakenttää .
Tasavallan loppuaikoina se otti käyttöönsä mittavan klooniarmeijan .
Tähän tosin vaikuttivat merkittävästi langennut jedi kreivi Dooku , ja sith-lordi Darth Sidious , toiselta henkilöllisyydeltään senaattori , sittemmin ylikansleri Palpatine .
Tasavalta oli varsinkin loppuaikoina varsin häilyvä , sillä byrokratian johdosta senaatti ei saanut päätetyksi juuri mitään , ja varsinkin Tasavallan reunamilla Kauppaliitto hallitsi kauppareittejä ja vaati itselleen yhä lisää oikeuksia .
Hataraa tilannetta käytti hyväkseen tasavallan viimeinen ylikansleri Palpatine , joka oli todellisuudessa sith-lordi Darth Sidious .
Kansleriksi hän pääsi juonittelun avulla , ja pian otti vallan käsiinsä .
Darth Sidious käännytti jedi Anakin Skywalkerin voiman pimeälle puolelle , ja tästä tuli paha sith-lordi Darth Vader .
Yhdessä he kaappasivat vallan ja tuhosivat jedi-ritarit .
Vain muutama jedi selviytyi ja piiloutui .
Tasavalta muuttui galaktiseksi imperiumiksi .
Vanhalle tasavallalle uskolliset senaattorit perustivat Kapinaliiton joka ryhtyi vastarintaan Impperiumia vastaan .
Kapinaliiton päämääränä oli palauttaa vanha järjestelmä takaisin galaksiin .
Lopullisen voiton kapinalliset saivat Endorissa neljä vuotta Yavinin taistelun jälkeen ( noin 20 vuotta Imperiumin synnystä ) .
Lopullinen rauha galaksiin saatiin vasta Yuussa Vongh-invaasion jälkeen 32 vuotta Yavin taistelun jälkeen .
Coruscunanttiin rakennettiin puisto , joka symboloi uuden tasavallan ja Yuussa-Vongien välistä rauhaa
Tasavallan ajoista kertovat kolme elokuvaa ; Star Wars Episodi I : Pimeä uhka , Star Wars Episodi II : Kloonien hyökkäys ja Star Wars Episodi III : Sithin kosto , ja jotkin Star Wars -kirjoista ja peleistä .
Kolava on Lahden itäisin kaupunginosa Nastolan rajalla Villähteen vieressä .
Siellä vallitsee suuri kaatopaikka , minkä vuoksi puhekielessä Kolavalle vienti tarkoittaa kaatopaikalle viemistä .
Kolavaa ei ole kehitetty asumiskäyttöön , vaikka Nastolan puolella Villähteellä on pientaloasuminen kehittynyt 1980- ja 1990-luvuilla .
Lahden kaupunki sen sijaan kehittää Kolavan viereistä Kymijärven rannalla olevaa Kariston aluetta uudeksi pientaloalueeksi .
Kaarle Flanderin kreivi , Belgian prinssi ja sijaishallitsija ( 10. lokakuuta 1903 – 1. kesäkuuta 1983 ) , oli Belgian sijaishallitsija veljensä Leopold III:n valtakauden lopulla .
Kaarle ( Charles Théodore Henri Antoine Meinrad / Karel Theodoor Hendrik Anton Meinrad ) syntyi Brabantin herttuan ja tulevan kuninkaan Albert I:n ja hänen puolisonsa Elisabethin , syntyjään herttuatar Baijerissa , toisena poikana .
Syntymän jälkeen hänestä tuli Belgian prinssi ja 31. tammikuuta 1910 Kuningas Albert I myönsi nuorelle prinssille erään Euroopan vanhimmista arvonimistä , Flanderin kreivin arvon ,
Tätä titteliä hän käytti koko elämänsä , myös sukunimenään .
Prinssi Kaarle oleskeli Isossa-Britanniassa ensimmäisen maailmansodan aikana ja suoritti siellä perusopintonsa .
Tämän jälkeen hän siirtyi Ison-Britannian laivaston palvelukseen ja sai siellä monipuolisen meriupseerin koulutuksen .
Sotilasopinnot päättyivät vuonna 1925 .
Toisen maailmansodan lähestyessä ja jo osittain riehuessa , Kaarle nimitettiin everstiksi 19. syyskuuta 1939 .
Liikekannallepanon ja sitä seuranneen 18 päivän taistelun aikana hän toimi ratsuväen esikunnassa .
Sodan ja saksalaismiehityksen aikana prinssi Kaarle eli hyvin kätkeytyneenä Brysselissä .
Vapautusta edeltäneinä kuukausina hän eli väärän nimen turvin eräässä eteläisen Belgian pienessä kylässä .
Sodan päättyessä vuonna 1944 Belgian kuningas ei olut maassa , vaan saksalaisten hallussa Saksassa ja Itävallassa .
Kun kuitenkin perustuslaissa oli mahdollisuus määrätä sijaishallitsija , niin parlamentti ja senaatti yhteisistunnossaan nimittivät Flanderin Kaarlen veljensä Leopold III:n sijaishallitsijaksi .
Sijaishallitsija vannoin virkavalansa perustuslaille 20. syyskuuta 1944 .
Kaarle hoiti sijaishallitsijan tehtäviä 20. heinäkuuta 1950 saakka , jonka jälkeen valta palasi hyvin pieneksi hetkeksi Leopold III:lle ennen siirtymistä Baudouin I:lle .
Kaarlen sijaishallitsijakauden politiikkaa väritti pääsääntöisesti kysymys kuninkaan asemasta ja Belgian monarkiasta ja sen kohtalosta .
Tätä nimetään kansallisessa historiassa " kuninkaalliseksi ongelmaksi " .
Kysymys suhtautumisesta kuninkaan paluuseen ja monarkiaan jakoi kansan lähes kaikissa muissakin asioissa .
Epävakaudesta kertoo myös se , että sijaishallituskauden aikana maassa oli yhdeksän eri hallitusta .
Kuitenkin sisäpoliittisesti merkittävä oli 19. helmikuuta 1948 hyväksytty laki , joka antoi äänioikeuden myös naisille .
Tällä oli merkittäviä vaikutuksia ns. " kuninkaallisessa ongelmassa " .
Sota oli rauhoittanut maan kahden kieliryhmän välistä taistelua , mutta ei suinkaan haudannut sitä .
Lisäksi flaaminkieliset suhtautuivat huomattavasti myönteisemmin kuninkaan paluuseen ja monarkiaan , kuin ranskankieliset vallonit .
Näin eri politiikan aspektit sulautuivat yhdeksi sekasotkuksi , jossa sijaishallitsija Kaarle yritti parhaansa mukaan pysyä koko maan hallitsijana ja jokaisen belgialaisen edustajana .
Ulkopolitiikan hoito oli paljon sisäpolitiikka helpompaa .
Begia teki heti sodan jälkeen suuria ratkaisuja , jotka vaikuttavat maan politiikassa vielä tänäänkin :
* 1944 Belgia liittyi jäseneksi Benelux-maiden talousliittoon ,
* 1945 Belgia liittyi jäseneksi Yhdistyneisiin kansakuntiin ,
* 1948 Belgia liittyi Pohjois-Atlantin Puolustussopimukseen ( NATO/OTAN ) ,
* 1949 Belgia liittyi Euroopan neuvoston jäseneksi .
Lisäksi maa otti vastaan Yhdysvaltojen tarjoamaa Marshall-apua ja oli valmistelemassa Euroopan unionin esiastetta Euroopan Hiili- ja Teräsyhteisön perustamista .
Kun sijaishallitsijan tehtävät vuonna 1950 päättyivät , niin Kaarle vetäytyi yksityisyyteen .
Hän asun pääsääntöisesti Ostendessä , kuninkaallisen perheen omistaman Raversijden alueelle rakennetussa huvilassa .
Aikansa hän omisti taiteille .
Hänellä oli hyvin läheiset suhteet maansa taiteilijoihin .
Lisäksi hän piirsi ja maalasi myös itse .
Hän järjesti lukuisia töittensä näyttelyitä .
Työnsä hän signeerasi jokö " Charle de Flandre " tai flaaminkielisesti " Karel van Vlaanderen " .
The Hoosiers ( aiemmin tunnettu nimellä The Hoosier Complex ) on Isosta-Britanniasta ja Ruotsista kotoisin oleva bändi .
Yhtyeen jäseniin kuuluvat muun muassa Irwin Sparkes ( laulu , kitara ) , Martin Skarendahl ( basso , akustinen kitara ) , ja Alphonso " Alan " Sharland ( rummut , lyömäsoittimet ) .
Ensimmäinen single Worried About Ray sijoittui viidenneksi Britannian singlelistalla heinäkuussa 2007 .
Real Snacks on vuonna 1979 perustettu pyhäntäläinen yritys .
Yritys valmistaa snacks-tuotteita .
Yritys valmistaa kaupan omia merkkejä , kuten muun muassa Keskon kaupoissa myytäviä Pirkan perunalastuja .
Vuodesta 2005 lähtien yritys on valmistanut myös tuotteita omalla Real Snacks-merkillä .
Real Snacks käyttää tuotteisiina kotimaista perunaa noin 2,5 miljoonaa kiloa vuodessa .
Sulkeuma on metallisulaan sen käsittelyssä syntyvä tai jäävä partikkeli , joka sisältää metallisen komponentin lisäksi jotain kevyttä alkuainetta , kuten happi , rikki , typpi , boori , fosfori jne .
Yleisiä ovat esimerkiksi oksidi- , sulfidi- tai nitridisulkaumat teräksessä .
Sulkeumat ovat metallituotteessa usein haitallisia ja siksi niitä sanotaankin epäpuhtauksiksi .
Ne voivat aiheuttaa sitkeyden alenemista , pinnanlaadun heikkenemistä tai terän kulumista lastuavassa työstössä .
Sulkeumia voidaan käyttää myös hyödyksi esimerkiksi lastuamisessa , jossa runsaalla määrällä sulfidisulkeumia saadaan lastunmuodostusta parannettua ja voitelua lisättyä .
Sulkeumien koostumusta analysoimalla saadaan tietoa metallin valmistuksesta , sillä sulkeumien koostumus heijastaa sulan käsittelyä .
Esimerkiksi Ti-mikroseostus näkyy sulkeumien kohonneina Ti-pitoisuuksina .
Daniel Mark Buechlein ( s. 20. huhtikuuta 1938 ) on katolisen kirkon yhdysvaltalainen pappi .
Hänet vihittiin papiksi 3. toukokuuta 1964 ja piispaksi 2. maaliskuuta 1987 .
Benediktiineihin kuuluva Buechlein toimi Memphisin hiippakunnan piispana Tennesseessä vuosina 1987–1992 .
Syyskuussa 1992 hänestä tuli Indianapolisin hiippakunnan arkkipiispa .
Jamal al-din al-Afghani ( 1839 – 9. maaliskuuta 1897 ) oli Egyptissä toiminut juristi-teologi .
Hän moitti muslimeja tietämättömiksi ja sanoi islamilaisen maailman alennustilan johtuvan muslimeista .
Kyrillisiä näppäimistöjä käytetään kyrillisin kirjainmerkein kirjoitettujen kielten kirjoittamiseen .
Useimmat kyrilliset näppäinjärjestelyt muistuttavat venäjän kielen kirjoittamiseen käytettävää , mutta niitä on täydennetty kieliin kuuluvilla muilla kirjaimilla .
Tyypillisessä venäläisessä kirjoituskoneessa ё-kirjain on numerorivin vasemmalla puolella , yläriviltä saadaan йцукенгшщзхъ , perusriviltä фывапролджэ ja alariviltä ячсмитьбю .
Vaihtoehtoina normaaliasettelulle ovat erilaiset äänteiden samankaltaisuuteen perustuvat näppäinjärjestykset länsimaiseen näppäimistöjärjestykseen tottuneille .
Näissä esimerkiksi ‘ А ’ saadaan ‘ A ’ -näppäimesta ja ‘ Б ’ ‘ B ’ -näppäimestä .
Bulk-satama on satama , missä käsitellään yleensä tonneina mitattavaa raaka-ainetta eli bulk-rahtia , esimerkiksi kivihiiltä , kiveä , malmeja jne .
Mikäli käsiteltävä aine on nestemäistä , on kyseessä yleensä öljysatama .
Arvokkain tavarasatamalasti kulkee kappaletavarasatamissa konteissa .
Steve Vickers ( s. 21. huhtikuuta 1951 Toronto , Ontario ) on entinen kanadalainen jääkiekkoilija .
Vasempana laitahyökkääjänä pelannut Vickers varattiin numerolla 10 New York Rangersiin vuoden 1971 varaustilaisuudessa .
Juniorina hän oli edustanut Toronto Marlborosie OHL-liigassa .
Anisviinat ovat aniksella maustettuja viinoja , joita valmistetaan erityisesti Välimeren maissa .
Maustaminen tehdään liottamalla anista väkevässä alkoholissa ja joidenkin juomien kohdalla myös tislaamalla uudelleen liotuksen tulos .
Joihinkin anisviinoihin lisätään sokeria valmistusvaiheessa .
14. tammikuuta on gregoriaanisen kalenterin mukaan vuoden 14. päivä .
Vuodesta on jäljellä 351 päivää ( karkausvuonna 352 ) .
* 1501 – Martti Luther aloitti 17-vuotiaana opinnot Erfurtin yliopistossa .
* 1514 – Paavi Leo X:n bulla ( käskykirje ) tuomitsi orjuuden .
* 1539 – Espanja liitti Kuuban itseensä .
* 1690 – Klarinetti keksittiin Nürnbergissä .
* 1814 – Kielin rauhansopimus : Tanskan kuningas Fredrik VI joutui luovuttamaan Norjan Ruotsille .
Tanska sai vastineeksi Pommerin .
* 1900 – Giacomo Puccinin ooppera Tosca ensi-illassa Roomassa .
* 1939 – Norja vaati itselleen " Kuningatar Maudin maata " ( Dronning Maud Land ) , 1,5 miljoonan neliökilometrin sektoria Etelämantereella .
* 1972 – Tanskan kuningatar Margareeta II nousi valtaistuimelle ensimmäisenä Tanskan naispuolisena hallitsijana sitten vuoden 1412 ja ensimmäisenä tanskalaisena monarkkina , jonka nimi ei ollut Fredrik tai Kristian sitten vuoden 1513 .
* 1985 – Martina Navratilova voitti sadannen tennisturnauksensa .
* 1990 – " Simpsonit " aloitti yhdysvaltalaisella FOX-televisiokanavalla säännöllisesti ilmestyvänä televisiosarjana jaksolla Nuori nero ( " Bart the Genius " ) .
* 1996 – Jorge Sampaio valittiin Portugalin presidentiksi .
* 2004 – Georgian kansallislippu , ns. " viiden ristin lippu " , otettiin uudelleen käyttöön noin 500 vuoden tauon jälkeen .
Ehdollinen rangaistus on yleisesti eri oikeuskulttuureissa tehokkaaksi ja edulliseksi havaittu tapa puuttua lähinnä ensikertalaisten tai nuorten rikoksiin .
Jossain kulttuureissa ehdollista rangaistusta kutsutaan lykätyksi rangaistukseksi .
Idea on kuitenkin sama , eli tuomioistuin tuomitsee rikoksesta rangaistuksen , jota ei kuitenkaan panna täytäntöön , jos tuomittu parantaa tapansa , eikä enää jatkossa syyllisty uuteen rikokseen .
Ehdolliseen rangaistukseen saattaa sisältyä tietty ajanjakso , jonka kuluttua rangaistus raukeaa , jos uutta rikosta ei ilmene .
Suomessa on käytössä ehdollinen vankeusrangaistus .
Ankaruudessaan se sijoittuu sakkorangaistuksen ja yhdyskuntapalvelun väliin .
Enintään kahden vuoden vankeusrangaistus voidaan määrätä ehdolliseksi , jos ei rikoksen vakavuus , rikoksesta ilmenevä tekijän syyllisyys tai tekijän aikaisempi rikollisuus edellytä ehdottomaan vankeuteen tuomitsemista .
Alle 18-vuotiaana tehdystä rikoksesta ei kuitenkaan saa tuomita ehdottomaan vankeusrangaistukseen , jos eivät painavat syyt sitä vaadi .
Kun vankeus tuomitaan ehdollisena , rangaistuksen täytäntöönpano lykkääntyy koeajaksi .
Ehdollisen vankeuden koeaika on vähintään vuosi ja enintään kolme vuotta .
Koeaika alkaa tuomion julistamisesta tai antamisesta .
Jos ehdollista vankeutta yksinään on pidettävä riittämättömänä rangaistuksena rikoksesta , voidaan sen ohessa tuomita sakkoa , tai jos ehdollinen vankeus on vuotta pidempi , vähintään 20 ja enintään 90 tuntia yhdyskuntapalvelua .
Rikoksen alle 21-vuotiaana tehnyt voidaan tuomita ehdollisen vankeuden tehosteeksi koeajaksi valvontaan , jos tätä on pidettävä perusteltuna tekijän sosiaalisen selviytymisen edistämiseksi sekä uusien rikosten ehkäisemiseksi .
Tuomioistuin voi määrätä ehdollisen vankeuden pantavaksi täytäntöön , jos tuomittu tekee koeaikana rikoksen , josta tuomioistuimen harkinnan mukaan hänet olisi tuomittava ehdottomaan vankeuteen ja josta syyte on nostettu vuoden kuluessa koeajan päättymisestä .
Tuomioistuin voi myös määrätä ehdollisen vankeuden täytäntöönpantavaksi vain osaksi , jolloin rangaistus jää muulta osin ehdolliseksi entisin koeajoin .
Myös tieliikennerikokseen liittyvä ajokielto voidaan tietyillä edellytyksillä määrätä ehdollisena .
Kysymys ei kuitenkaan ole varsinaisesta rangaistuksesta , vaan rikoksen johdosta määrättävästä turvaamistoimesta .
Ruotsissa ei varsinaista ehdollista rangaistusta ole käytössä , vaan siellä käytetään ehdollista tuomiota , jossa ei määritellä mitään tiettyä rangaistusta seuraamukseksi tuomitun rikoksesta .
Ehdolliseen tuomioon liittyy koeaika , jonka kuluessa ilmenevistä uusista rikoksista tuomitaan ankarampi rangaistus sen johdosta , että ei ehdollisesti tuomittu ole parantanut tapojaan .
Lopputulos tuomitun kannalta saattaa siis hyvinkin olla sama kuin Suomessa .
Edmond on William H. Macyn tähdittämä psykologinen trilleri vuodelta 2005 .
Siinä hän esittää Edmond Burkea , miestä , joka on lopen kyllästynyt nykyiseen elämäänsä ja päättää lähteä öisille kaduille katsomaan , mitä vastaan tulee .
Honorius I ( k. 12. lokakuuta 638 ) oli italialaissyntyinen katolisen kirkon 70. paavi ja hänen toimikautensa oli 27. lokakuuta 625 – 12. lokakuuta 638 .
Hän tuki lähetyssaarnaajia ja lähetti mm. Pyhän Birinuksen evankelioimaan Isoa-Britanniaan .
Brita Åsbrink on ruotsalainen Punaisen Ristin entinen työntekijä ja kirjailija .
Hän on koulutukseltaan ekonomi ja on ollut vuodesta 1992 vapaa kirjailija .
Åsbrink on kirjoittanut teoksen Ludvig Nobel – " Petroleum har en lysande framtid " Nobelin suvun öljy-yhtiön toiminnasta Azerbaidžanissa keisariajan Venäjällä .
Teos on ilmestynyt myös Venäjällä , ja sen julkaisu azerin kielelle on suunnitteilla .
Åsbrink työskenteli 1997 Punaisen Ristin edustajana Bakussa ja kuuli asukkailta heidän muistojaan Nobeleista .
Tarinat herättivät hänen kiinnostuksensa , ja hän on sen jälkeen perehtynyt aiheeseen arkistojen ja asiapapereiden kautta ja käynyt Suomessa Kansallisarkistossa tutustumassa öljy-yhtiön suomalaisen johtajan Gustaf Törnuddin taustoihin .
Åsbrink on tehnyt aiheesta myös televisio-ohjelman Red sun over the Nobel oil fields .
Arabiantimali ( Turdoides squamiceps ) on arabialainen varpuslintu .
Linnun pituus on noin 26–29 cm , josta pyrstön pituus 14–15 cm , siipien kärkiväli 31–33,5 cm ja paino 64–83 g .
Arabiantimali on kooltaan lähes kulorastaan luokkaa ja se on läntisen paleartisen alueen kookkain pensastimalilaji .
Sillä on pitkä pyrstö , joka usein sojottaa pystyssä .
Höyhenpuku on ruskea .
Kurkku on vaalea ja laji muistuttaa suuresti persiantimalia mutta on huomattavasti suurempi .
Nokka on voimakas ja hieman alaspäin kaareva .
Myös koivet ovat voimakkaat .
Sukupuolet ovat lähes samanvärisiä .
Koiraan iiris on vaaleankeltainen , naaraan ruskea , ja koiraan nokka on tummanharmaa ja naaraan kellanharmaa ; nokan kärki on aina tumma .
Nuori lintu muistuttaa vanhaa mutta sen silmä on harmaa , nokka tumma ja puku tasavärisempi .
Arabiantimali elää Arabian niemimaalla , Egyptin itäosassa sekä Jordanian ja Israelin eteläosissa .
Sen elinympäristön laajuus on 1–10 miljoonaa neliökilometriä .
Laji on pääasiassa paikkalintu , tosin vähäistä muuttoliikettä voi paikoin esiintyä , eikä sitä ole tavattu Suomessa .
Arabiantimalit asuvat autiomaiden ja kuivien maiden pensaikoissa , etenkin akaasioissa , vuorenrinteillä aina 2 800 metrin korkeudelle asti .
Israelissa lajia tavataan myös puutarhoissa ja isutuksilla sekä monenlaisissa avomaiden tiheiköissä .
Arabiantimalit pesivät ryhminä , joissa on yksi hallitseva lisääntyvä pari ja joukko pesimättömiä yksilöitä , jotka ovat usein saman parin jälkeläisiä aikaisemmista pesyeistä .
Lajilla vallitsee selvä insestitabu eli koiraat eivät parittele omien jälkeläistensä kanssa .
Kaiken kaikkiaan lajin sosiaalinen elämä on hyvin monimutkaista .
Ryhmän reviiri on 0,2–1 neliökilometriä tai joskus se voi olla useita kilometrejä joenvartta .
Reviirit eivät mene päällekkäin ja vain harvoin vieraan ryhmän jäsen uskaltautuu naapurin reviirille .
Arabiantimalit rakentavat pesänsä pensaaseen tai puuhun 1–7 metriä korkealle ja aina hyvin suojaisaan paikkaan latvustoon tai pensaan sisälle .
Pääasiassa vain hallitseva koiras rakentaa pesää naaraan ja joskus myös ryhmän muiden yksilöiden auttaessa .
Pesä on oksien varaan korsista ja ohuista risuista rakennettu löyhä maljamainen kuppi , jossa ei ole varsinaista sisävuorausta paria höyhentä enempää .
Naaras munii kolmesta viiteen turkoosinväristä munaa .
Joskus voi kaksi tai useampi naaras munia samaan pesään .
Hallitseva naaras hautoo munia öisin ja ryhmän muut naaraat päivisin .
Haudonta-aika on 13–14 päivää .
Kaikki ryhmän jäsenet hoitavat ja ruokkivat poikasia , jotka jättävät pesän kahden viikon ikäisinä .
Pesyeitä voi olla kolme tai jopa neljä kesän aikana .
Laji pesii ensimmäisen kerran kaksivuotiaana .
Jos vanhemmat elävät useita vuosia yhdessä , saattaa yksittäinen poikanen elää ryhmässä jopa kuusi vuotta muodostamatta omaa ryhmää tai siirtymättä muualle .
Pesintätulokseen vaikuttavat naaraiden keskinäiset torailut , sillä yhden naaraan munimat pesät tuottavat yhtä paljon lentopoikasia kuin useamman naaran munimat pesät , johtuen naaraiden riitelemisestä pesällä , jolloin munia voi rikkoutua .
Naapurireviiriläiset saattavat tappaa alueelleen eksyneen naapurin nuoren yksilön .
Pesimäajan ulkopuolella arabiantimalit liikkuvat perhekunnittain eli ryhminä .
Arabiantimali on kaikkiruokainen .
Se syö sekä hyönteisiä ja hämähäkkejä että marjoja , siemeniä , mettä , kukkia , tuoreita lehtiä , hedelmiä ja talousjätteitä tunkioista .
Se etsii ruokansa maasta tai lehvästöstä .
Ryhmä voi tappaa pikkulintuja , joita ne eivät kuitenkaan syö .
Yleisimmin poikasille syötetään heinäsirkkoja ja kovakuoriaisia .
Thrill The World on vuonna 2006 ensikerran järkestetty tanssitapahtuma ympäri maailmaa .
Sen tarkoituksena on päästä Guinnesin Ennätyskirjaan suurimmalla joukkutanssilla joka on Michael Jacksonin Thriller .
Thrill the world järjestetään kaikkialla maailmassa samaan aikaan ja tanssi tanssitaan samalla kellonlyömällä .
Vuoden 2006 TTW oli ensimmäinen TTW ikinä , ja siihen osallistui 62 ihmistä ja se pääsi Guinnesiin ennätyksellä " Largest Thriller Dance " [ suurin thriller tanssi ] .
Vuonna 2007 Thriller oli saanut enemmän julkisuutta ja siihen osallistui 1,722 henkilöä jotka tanssi 52 eri kaupungissa Thrillerin 27. ja 28. lokakuuta .
Vuonna 2007 perustettiin myös Thrill the Worldin virallinen kotisivu .
Se sai silloin 2 maailmanennätystä ; Largest Simultaneous Thriller Dance ja the World Records Academy & the Record Holders Republic .
Vuoden 2008 TTW tanssittiin 26. lokakuuta Australiassa , Kanadassa , Isossa-Britanniassa , Saksassa , Irlannissa , Saudi Arabiassa , Uudessa Seelannissa , Skotlannissa ja Yhdysvalloissa .
Ja Walesissa .
Silloin sen järjesti Kanadalainen Ines Markelle .
Silloin Thrilleriä tanssi 4,179 ihmistä .
Vuoden 2009 TTW järjestettiin 24. ja 25. lokakuuta välisenä yönä kello 3.30 ( suomen aikaan ) .
Tämä oli Suomen ensimmäinen Thrill the World ja se oli Helsingin rautatientorilla , ja siihen osallistui 90 henkilöä , nykyisen tiedo mukaan noin 23,000 maailmanlaajuisesti .
Lisää tietoa http://thrilltheworld09finland.blogspot.com/
Vartiovuorenmäki ( ruots. Vårdberget ) on Turun keskustassa sijaitseva puistoalue .
Puisto on tunnettu mm. sen laella sijaitsevasta C. L. Engelin 1810-luvulla suunnittelemasta tähtitornirakennuksesta sekä perinteikkäästä Turun kesäteatterista .
Vartiovuorenpuiston pinta-ala on noin 7,1 hehtaaria ja sen kasvillisuuteen kuuluu lähes sata puuvartista kasvilajia .
Vartiovuorenpuiston läheisyydessä ovat myös Luostarinmäen käsityöläiskorttelit , jotka säilyivät vuoden 1827 suurelta kaupunkipalolta .
Vartiovuorenmäki onkin valittu yhdeksi valtakunnallisesti merkittävistä kulttuurihistoriallisista ympäristöistä .
Vartiovuorenmäen nimi kertoo mäen historiasta .
Jos vihollinen uhkasi Turkua mereltä , annettiin Turun linnasta tulella merkkejä sisämaahan päin .
Linnasta lähetetyt varoitukset otettiin vastaan ensimmäisenä vartiovuorenmäeltä , josta ne välitettiin edelleen kaupunkiin päin .
Vartiovuorenmäen puiston kehittäminen aloitettiin 1840-luvulla maistraatin myöntämän 200 ruplan määrärahan turvin .
Vaikka työt aloitettiinkin julkisin varoin , yksityinen rahoitus kattoi lopulta valtaosan puiston kustannuksista .
Eräs merkittävimmistä lahjoituksista oli hovioikeudenviskaali G. A. Åkermanin testamentti vuodelta 1871 , jossa määrättiin 50 000 markkaa sijoitettavaksi Vartiovuoren kaunistamiseen .
Puiston rakentamistyöt jatkuivat useita vuosikymmeniä ja työt saatiin päätökseen vasta aivan 1800-luvun lopulla .
Valmiina mäelle rakennettu puisto soveltui tuon ajan muodikkaille harrastuksille – julkiselle kävelylle ja idyllisten maisemien katselemiselle .
Leszek Możdżer ( s. 23. maaliskuuta 1971 Gdańsk ) on puolalainen jazzpianisti .
Hän on tehnyt yhteistyötä muiden muassa Zbigniew Namysłowskin ja Zbigniew Preisnerin kanssa .
Możdżer sai klassisen koulutuksen ja onkin tullut tunnetuksi myös Chopin-improvisaatioillaan .
Nelson Richard DeMille ( s. 23. elokuuta 1943 ) on yhdysvaltalainen jännityskirjailija .
DeMille syntyi New Yorkissa .
DeMille on kirjoittanut myös nimillä Jack Cannon , Kury Ladner ja Brad Matthews .
DeMille käyttää usein kirjojen tapahtumapaikkanaan kasvuseutuaan , Long Islandia .
Arto Laatikainen ( s. 24. toukokuuta 1980 , Espoo ) on suomalainen jääkiekkoilija .
Laatikainen pelasi koko SM-liigauransa ajan eli 10 vuotta Espoon Bluesissa .
Hän kuului 2000-luvulla Bluesin puolustuksen peruspilareihin .
Hän saavutti Bluesin riveissä hopeaa keväällä 2008 .
Laatikainen palkittiin kauden jälkeen Pekka Rautakallio -palkinnolla .
Kaudeksi 2008-09 hän siirtyi Ruotsin Elitserienissä pelaavaan Färjestads BK:hon ja voitti siellä Ruotsin mestaruuden .
Sampsa Tuomala ( s. 29. lokakuuta 1989 , Kotka ) on alun perin kotkalainen näyttelijä , jonka tunnetuin rooli on Sampo Kaukovaara suomalaisessa saippua/draama-sarjassa Salatut elämät .
Tuomala on näytellyt myös vuosina 2000–2001 televisiosarjassa Pertsa ja Kilu .
Näyttelijäntöiden lisäksi Tuomala pelaa koripalloa .
Kaudella 2008–2009 hän pelasi Helsingin NMKY:n joukkueessa 1-divisioonaa .
Kaudella 2009–2010 hän pelaa 1-divisioonaa Keravan Energia Teamissa .
Sampsa Tuomala on näyttelijä Jaana Saarisen poika .
Risperidoni on voimakas antipsykoottinen lääke .
Se vähentää erityisesti sitä nauttivan aggressiivisuutta , mutta sen haittavaikutuksiin saattaa kuulua esimerkiksi jalkojen heikentyminen .
Risperidonia myydään Risperdal® -lääkenimellä , ruiskemuoto on Risperdal Consta .
Risperidonia käytetään pääasiallisesti manian , skitsofrenian , kaksisuuntaisen mielialahäiriön ja muiden psykoosien hoitoon .
Yleensä risperidonia käytetään lyhytaikaisesti ja usein muiden lääkkeiden rinnalla .
Risperidon tehoaa psykooseihin yleensä hyvin .
Risperidonia ei suositella alle 18-vuotiaille .
Sitä saatetaan käyttää kehitysmaissa lasten käytöshäiriöiden hoitamiseen , mutta tällaista käyttöä ei suositella .
Risperidon aiheuttaa kömpelyyttä , eikä suositella autolla ajamista eikä raskaiden työkoneiden käyttöä risperidonin vaikutuksen alaisena .
Risperidon saattaa heikentää tarkkaa keskittymistä vaativien tehtävien tekemistä .
Risperidon vähentää käyttäjänsä käytöshäiriöitä , mutta se salpaa serotoniinireseptoreita joten se voi lisätä fyysistä aktiivisuutta .
Risperidonin kemiallinen kaava on C23H27N4FO2 , moolimassa 410,485 g/mol ja CAS-numero 106266-06-2 .
Risperidonia voidaan määrätä lieviin psykooseihin esimerkiksi 1 mg/aamu ja 1 mg/ilta .
Ruiskemuotoa Risperdal Constaa annostellaan yleensä 50,0 mg / 2 viikkoa intramuskulaarisena injektiona , mutta aloitusannos on yleensä 37,5 mg / 2 viikkoa .
Risperidonia ei kannata käyttää nikotiinin , kofeiinin , alkoholin eikä myöskään teen kanssa .
Siitä voi tulla ekstrapyramidaalioireita , verenkiertohäiriöitä yms .
Käsiin ja jalkoihin voi tulla liikehäiriöitä yms .
Viirupallokala ( Arothron manilensis ) on pallokalalaji .
Viirupallokala kasvaa luonnossa noin 30 cm pitkäksi , akvaariossa sen koko jää puoleen tästä .
Sen on pohjaväriltään vaalean ruskeanharmaa .
Selässä ja kyljissä on pitkittäissuuntaisia ruskeita viiruja ; vatsapuolella ruskeita pilkkuja .
Evät ja pyrstö ovat vartaloa tummemmat .
Rintaevän tyvessä on lähes musta läikkä .
Viirupallokalaa tavataan Tyynenmeren keski- ja länsiosassa .
Se elää hiekka- tai mutapohjalla , usein meriruohokentillä rannikoiden läheisyydessä 20 metrin syvyyteen asti , sekä laguuneissa ja matalavetisissä estuaareissa .
Nuoria yksilöitä elää myös mangrovemetsissä .
Nerehta ( ven. Не́рехта ) on kaupunki Kostroman alueella Venäjällä .
Se sijaitsee Nerehta- ja Volgaan laskevan Solonitsa-joen yhtymäpaikassa 46 kilometriä Kostromasta lounaaseen .
Kaupunki on Nerehtan piirin keskus .
Siellä haarautuvat Jaroslavliin , Kostromaan ja Ivanovoon johtavat rautatiet .
Asukkaita on 25 400 henkeä ( vuonna 2005 ) .
Paikkakunta tunnetaan vuodesta 1214 lähtien .
1300–1700-luvulla se oli suolan tuotannon ja 1700-luvulta lähtien käsityöammattien keskus .
Vuonna 1778 Nerehtasta tuli Kostroman lääniin kuulunut kihlakuntakaupunki .
Nykyään kaupungissa on tekstiili- , konepaja- , elintarvike- ja rakennustarviketeollisuutta .
Nähtävyyksiä ovat vuosina 1676–1678 rakennettu Pyhän Vladimirin kirkko , Pyhän Nikolaoksen kirkko ( 1710–1725 ) , Kazanin katedraali ( 1709–1713 ) , klassistinen kauppahalli ( 1836 ) sekä lukuisat koristeelliset puutalot .
Robert William ” Bob ” Hoskins ( s. 26. lokakuuta 1942 Bury St Edmunds , Suffolk ) on englantilainen näyttelijä , joka on tullut tunnetuksi muun muassa tähdittämistään elokuvista Kuka viritti ansan , Roger Rabbit ? ( 1988 ) ja Hook – kapteeni Koukku ( 1991 ) .
Hänellä on kaksi lasta nykyisen vaimonsa kanssa ja kaksi aikaisemmasta avioliitosta .
Hoskins löi itsensä läpi vuonna 1978 näytellessään Dennis Potterin menestyneessä BBC-draamassa Pennejä taivaasta .
Hoskinsin esiintymiset brittiläisissä elokuvissa Pitkä pitkäperjantai ( 1980 ) ja Mona Lisa ( 1986 ) saivat kriitikkojen hyväksynnän , ja myöhemmin hän oli ehdolla parhaan miespääosan esittäjän Oscar-palkinnon saajaksi .
Hoskins on myös tehnyt komediallisia töitä , kuten Brazil – tämän hetken tuolla puolen ( 1985 ) , Super Mario Bros. ( 1993 ) ja Mrs. Henderson esittää ( 2005 ) – josta hän sai Golden Globe -ehdokkuuden .
1990-luvun vaihteessa hän esiintyi yritysten British Gas ja British Telecoms ( nykyisin BT Group ) mainoksissa .
Näyttelijän töiden lisäksi Hoskins on myös ohjannut elokuvia .
Hoskinsin tunnetuimpiin näyttelijäsuorituksiin lukeutuvat etsivä Eddie Valiant elokuvasta Kuka viritti ansan , Roger Rabbit ? , Cherin vastanäyttelijä elokuvassa Äitini on merenneito ( 1990 ) , Nikita Hruštšov elokuvassa Vihollinen porteilla ( 2001 ) ja setä Bart , väkivaltainen Jet Lin isäntä elokuvassa Danny the Dog .
Hioke on paperin valmistuksessa käytettävää massaa .
Sitä valmistetaan puusta mekaanisesti jauhamalla eli kuiduttamalla ja hiomalla puupöllejä .
Hioketta valmistetaan tyypillisesti kuusesta , koska kuusen uuteainepitoisuus on mäntyä alhaisempi .
Myös joitain nopeakasvuisia mäntylajikkeita , kuten montereynmäntyä ( Pinus Radiata ) voidaan käyttää hiokkeen valmistuksessa .
Lehtipuista haapa on tyypillisin raaka-aine .
Valmistusmenetelmästä johtuen hioke sisältää selluloosaa , hemiselluloosaa ja ligniiniä samassa suhteessa kuin puu .
Sellun valmistuksesta poiketen myös valkaisuvaiheessa pyritään säilyttämään ligniini , jotta massan saanto pysyisi korkeana .
Tämän takia valkaisussa pyritään poistamaan ligniinin värillisyyttä aiheuttavat ryhmät .
Tämän vuoksi vaaleuden pysyvyys ei ole hiokkeessa yhtä hyvä kuin sellussa .
Saanto sen sijaan on erittäin korkea : 98,5 % .
Hioke sisältää muihin massoihin verrattuna vähän pitkiä kuituja ja paljon hienoainetta .
Tästä syystä se parantaa paperin optisia ominaisuuksia , mutta ei anna hyviä lujuusominaisuuksia .
Hioketta käytetään tyypillisesti sc-paperissa ja lwc-pohjapaperissa yhdessä pitkäkuitusellun kanssa .
Ei oo valoo on suomalaisen Popeda-yhtyeen kymmenes albumi .
Se julkaistiin vuonna 1987 .
Playa del Inglés on kylä ja suosittu rantalomakohde Kanariansaariin kuuluvan Gran Canarian eteläisessä osassa .
Hallinnollisesti se kuuluu San Bartolomé de Tirajanan kuntaan .
Inglesin rannan hiekka on peräisin Saharan autiomaasta Afrikasta , josta Sirocco -tuulet ovat sen kuljettaneet Canarialle
Inglés on yksi suomalaisten suosituimmista lomakohteista .
Suomalainen iskelmälaulaja Jamppa Tuominen vietti viimeiset vuotensa Inglésissä , jossa myös kuoli vuonna 1998 .
The High End of Low on Marilyn Mansonin vuonna 2009 julkaistu kahdeksas studioalbumi .
Albumi julkaistiin 25. toukokuuta Britanniassa ja seuraavana päivänä Yhdysvalloissa .
Albumin ensimmäinen single oli nimeltään Arma-Goddamn-Motherfuckin-Geddon .
Tavallinen versio sisältää myös bonuskappaleet " Arma-goddamn-motherfuckin-geddon - The Teddybears Remix " sekä " Into the fire - Alternate version " .
Albumi ylsi Billboard-listan sijalle neljä julkaisuviikollaan .
Otto Vilhelm ( O.V. ) Turunen ( 30. marraskuuta 1875 Heinävesi – 9. syyskuuta 1954 Mikkelin maalaiskunta ) oli suomalainen toimitusjohtaja , maanviljelijä ja sosialidemokraattien kansanedustaja .
Turusen vanhemmat olivat tilallinen Paul Turunen ja Anna Lovisa Koikkalainen .
Hän kävi kaksi talvea kansakoulua ja työskenteli aluksi kauppa-apulaisena Hiitolassa 1891-1892 sekä maataloustöissä .
Turunen oli Valtionrautateiden palveluksessa Viipurin konepajalla 1900-1902 , vaihdemiehenä Kivennavan Raivolassa 1903-1914 , vaihdemiehenä ja jarrumiehenä Pieksämäellä 1914-1918 sekä ylimääräisenä konduktöörinä 1918 .
Hän oli Rautatieläisten liiton liittosihteerinä 1906 ja kuului liiton hallitukseen .
Suomen sisällissodan jälkeen Turunen oli vankilassa poliittisista syistä 1918 ja vapauduttuaan hän toimi aluksi Viipurin läänin itäisen vaalipiirin sos.dem. piirisihteerinä ja Sortavalan työväentalo oy:n toimitusjohtajana 1919-1920 sekä oli Kansan Voima-lehden taloudenhoitajana 1919-1921 .
Hän alkoi harjoittaa myös asianajotoimintaa 1920-luvulta alkaen .
Turunen oli Viipurin maalaiskunnan taksoitussihteerinä 1921-1933 ja lastenvalvojana 1926-1944 .
Hän toimi Viipurin Ympäristön Sähkö Oy:n toimitusjohtajana 1928-1944 ja oli maanviljelijänä Viipurin maalaiskunnassa 1921-1944 .
Sotavuosien jälkeen Turunen omisti huvilatilan Mikkelin maalaiskunnassa 1947-1954 .
Turunen oli SDP:n kansanedustajana 1909-1917 edustaen Viipurin läänin itäistä vaalipiiriä .
Hän kuului myös Viipurin maalaiskunnan hoitokuntaan ja 1910-luvun alussa hän oli mukana Uudenkirkon ja Kivennavan yhdistämistä Pietarin kuvernementtiin vastustavassa toimikunnassa .
Turunen oli naimisissa vuodesta 1907 Matilda Marianna Kuusiston kanssa
Max Carl Adolf von Sydow ( s. 10. huhtikuuta 1929 Lund ) on kansainvälisen uran luonut ruotsalainen näyttelijä .
Hän on näytellyt urallaan muun muassa ruotsalaisissa , yhdysvaltalaisissa , espanjalaisissa ja italialaisissa elokuvissa .
Parhaiten von Sydow kuitenkin tunnetaan rooleistaan useissa Ingmar Bergmanin ohjaamissa elokuvissa .
Von Sydowin vanhemmat olivat Lundin yliopiston professori Carl Wilhelm von Sydow ja paronitar Greta Rappe .
Hän pääsi ylioppilaaksi 1947 ja opiskeli Dramatenin näyttelijäkoulussa 1948–1951 .
Hänen oppilastovereitaan olivat muun muassa Ingrid Thulin , Allan Edwall ja Margaretha Krook .
Myöhemmin von Sydow oli kiinnitettynä Dramateniin 13 vuoden ajan vuodesta 1960 lähtien .
Elokuvadebyyttinsä von Sydow teki vuonna 1949 Alf Sjöbergin elokuvassa Hän oli vain äiti .
Hän työskenteli 1955–1960 Malmön kaupunginteatterissa , missä ohjaajana toimi Ingmar Bergman .
Von Sydowin myöhemmän maineen pohjusti pääsy Bergmanin ympärilleen keräämään kiinteään työryhmään , jonka muita näyttelijäjäseniä olivat muun muassa Gunnar Björnstrand , Erland Josephson , Ingrid Thulin , Harriet Andersson ja Bibi Andersson .
Von Sydow näytteli kaikkiaan 11 Bergmanin valkokangaselokuvassa ja kahdessa televisioelokuvassa vuosina 1956–1970 .
Kansainvälisen uran käynnisti nimirooli George Stevensin Jeesus-elämäkerrassa Mies Nasaretista ( 1965 ) .
Myöhemmin von Sydow on työskennellyt muun muassa John Hustonin , Sydney Pollackin , Bertrand Tavernierin , Lars von Trierin , Wim Wendersin ja Martin Scorsesen ohjauksessa .
Von Sydow on ollut naimisissa kahdesti .
Eroon päättyneestä avioliitosta Christina Olinin kanssa ( 1951–1996 ) hänellä on kaksi lasta .
Liiton Cathrine Breletin kanssa hän on solminut 1997 .
Mary Ellen Mark ( s. 20. maaliskuuta 1940 , Philadelphia , Pennsylvania ) on yhdysvaltalainen valokuvaaja .
Hänet tunnetaan erityisesti pysäyttävistä muotokuvistaan ja yhteiskunnallisesti kantaaottavasta kuvajournalismistaan .
Markin kuvia on ilmestynyt muun muassa Vanity Fairissa , Lifessä , Rolling Stonessa ja New Yorkerissa .
American Photo Magazinen lukijat äänestivät Markin kaikkien aikojen vaikutusvaltaisimmaksi naisvalokuvaajaksi .
Suomessa Markin kuvia on esitelty laajasti Salon taidemuseon Veturitallissa , jossa oli esillä vuonna 2006 näyttelykokonaisuudet American Odyssey ja Twins .
Kottila on kylä entisen Vuokselan kunnan itäosassa Neuvostoliitolle luovutetulla alueella .
Virallisesti Kottila oli osa Noisniemen kylää , mutta se sijaitsi erillään muusta Noisniemestä ja muodosti oman kyläyhteisönsä , jonka vuoksi se käytännössä katsottiin omaksi kyläkseen .
Kottila rajoittui etelässä Vuoksen pohjoisen laskuhaaraan , idässä Sakkolan kuntaan sekä pohjoisessa ja lännessä Räihärannan kylään .
Omaa koulua Kottilassa ei ollut vaan koulua käytiin läheisen Räihärannan kylän koulussa .
Ennen Vuokselan kunnan perustamista , vuonna 1917 , Kontula kuului Sakkolan kuntaan , osana Noisniemen kylää .
Osa Kottilan tiloista oli entisiä Noisniemen hovin torppia .
Talvisodassa Kottilaa ei vallattu , mutta vuoden 1940 rauhansopimuksen mukaan se oli kuitenkin luovutettava ja väestö evakuoitiin muualle Suomeen .
Jatkosodassa alue vallattiin takaisin vuonna 1941 ja väestö pääsi palaamaan koteihinsa , mutta 1944 oli alue taas luovutettava ja väestö evakuoitava .
Nykyisin kylässä on jonkin verran asutusta , mutta kylällä ei ole omaa asutusnimeä .
Venera 13 ja Venera 14 olivat samanlaisia Neuvostoliiton vuonna 1981 Venukseen lähettämiä avaruusluotaimia .
Venera 13 laukaistiin 30. lokakuuta 1981 kello 06:04 UTC .
Luotaimen massa oli 760 kg .
Venuksen kiertoradalle se saapui 1. maaliskuuta 1982 .
Tuolloin laskeutumiskapseli laskeutui Venuksen kaasukehään laskuvarjon varassa .
50 kilometrin korkeudessa laskuvarjo irrotettiin ja loppuosa laskeutumisesta tapahtui kaasukehän kitkan aiheuttaman jarrutuksen avulla .
Venera 13 laskeutui koordinaatteihin 7,5° eteläistä , 303° itäistä , arviolta 950 km koilliseen Venera 14:sta Phoebe-ylänköalueen itäpuolelle .
Laskeutumisen jälkeen Venera 13:n laskeutumiskapseli otti maaperänäytteen ja kuvasi Venuksen pintaa .
Laskeutuja säilyi 127 minuuttia toimintakykyisenä 457 °C ja 84 Maan ilmakehän ( 8,5 MPa ) paineessa .
Laskeutuja lähetti tietoja luotaimen kiertoradalla sijaitsevan satelliittiosan radiolinkkiin .
Voimakkaan ukkosen ääntä tallentanut Venera 13 oli ensimmäinen toisesta maailmasta ääntä tallentanut luotain , Huygens-luotain vuonna 2005 oli toinen .
Larnakan lentoasema ( kreik. Διεθνές Aεροδρόμιο Λάρνακας ) on Kyproksen kansainvälinen lentoasema .
Se sijaitsee lähellä Larnakan kaupunkia .
Larnakan lentoasema on Kyproksen tärkein lentoasema .
Kyproksella on myös toinen kansainvälinen lentoasema Pafosissa .
Te Rauparaha ( ~ 1760 - 1849 ) oli Ngāti Toa maoriheimon johtaja .
Epäselvyydet maakaupoissa New Zealand Companyn kanssa johtivat Wairaun verilöylyyn Marlboroughissa , jossa maorit surmasivat 12 heille antautunutta eurooppalaista .
1819 Te Rauparaha johti heimonsa Ngā Puhi heimon yhteyteen taistellakseen heidän kanssaan muskettisodissa , joka oli maorien keskinäistä sotaa .
He joutuivat tappiolle ja menettivät alkuperäisen maansa Pohjoissaaren pohjoisessa nurkassa .
He joutuivat muuttamaan saaren eteläosiin ja Kapitin saarelle .
Eteläsaaren maoriheimot yrittivät valloittaa saarta 1824 , mutta Te Rauparaha onnistui kukistamaan nämä hyökkäykset .
Te Rauparaha kävi kauppaa eurooppalaisten kanssa ja sai näin käsiinsä musketteja .
1827 hän hyökkäsi Eteläsaarelle ja hallitsi lopulta suurinta osaa sen pohjoisosasta .
Vuonna 1839 New Zealand Company lähetti retkikunnan Ngāti Toan alueelle .
Hedän tehtävänään oli etsiä sopivaa maata siirtokunnan perustamista varten .
Te Rauparaha myi heille maata nykyisen Nelsonin alueelta Golden Bayssa .
1840 Te Rauparaha allekirjoitti Waitangin sopimuksen uskoen näin turvaavansa valloittamansa alueet .
Eurooppalaisten siirtolaisten tulo kuitenkin jatkui ja Te Rauparaha kieltäytyi myymästä heille uusia alueita .
Tämä johti välien kiristymiseen eurooppalaisten kanssa jotka yrittivät lopulta pidättää hänet .
Tapahtui Wairaun verilöyly jossa kuoli 22 eurooppalaista .
Silloinen kuvernööri Robert FitzRoy päätti antaa maoreille anteeksi sillä New Zealand Company oli käyttänyt maahankinnoissaan hämäriä tapoja .
1846 tapahtui uusi yhteenotto maorien ja eurooppalaisten kanssa Hutt Valleyssa , maoreja johti Te Rangihaeata joka oli Te Rauparahan sisaren poika .
Vaikka Te Rauparaha ei ollut tapahtumaan suoraan osallinen hänet pidätettiin kuvernööri George Greyn toimesta ja karkoitettiin Pohjoissaarelle .
Hän sai luvan palata 1848 ja hän kuoli seuraavana vuonna 1849 .
Barry Jackson ( s. 29. maaliskuuta 1938 , Birmingham , Englanti , Iso-Britannia ) on englantilainen näyttelijä .
Hänet tunnetaan parhaiten tv-sarjasta Midsomerin murhat , jossa hän näyttelee Tohtori Bullardia .
Hän on näytellyt myös tv-sarjoissa The Bill , Holby City , Sydämen asialla , Komisario Frost , Lovejoy ja Doctor Who .
Hän on näytellyt myös elokuvassa Wimbledon .
Huuliveikot oli suomalainen komediasarja , jota esitettiin televisiokanava Nelosella vuosien 1997-1998 aikana .
Sarjan keskeisen näyttelijät olivat näyttelijä-imitaattorit Juha Laitila , Jukka Laaksonen ja Joonas Myllyveräjä .
Sarja perustui esitettyihin sketseihin ja musiikkiesityksiin .
Sarjan hahmot liittyivät suurimmalta osin julkisuuden henkilöihin liittyviin imitaatioihin .
Sarjalle tehtiin jatkosarja " Huuliveikkojen paluu " jota esitettiin vuosina 1999-2000 .
Onyx oli vuosina 1989–1990 toiminut F1-talli .
Paras sijoitus tallin autolla oli Stefan Johanssonin ajama 3. sija Portugalin GP:ssä 1989 .
Vuoden 1989 lopussa tallin osti Jean-Pierre van Rossem , joka kuitenkin myi sen vuoden 1990 alussa Peter Monteverdille .
Alun perin brittiläinen talli muuttui kesällä 1990 sveitsiläiseksi , ja tallin nimi muutettiin Monteverdiksi .
Elokuussa tallin rahat loppuivat , ja samalla koko tallin toiminta .
JJ Lehto ajoi tallin autoilla ensimmäiset F1-kisansa 1989 ja jatkoi tallissa sen toiminnan loppumiseen saakka .
Lapinsirkka ( Melanoplus frigidus ) on Lapissa ja paikoin Kainuussa tavattava vihertävä heinäsirkkalaji .
Se muistuttaa sukulaislajiaan kangassirkkaa .
Opel Agila on automalli , joka ensiesiteltiin vuonna 2000 .
Se on kaupunkiauto , jossa yhdistyvät ketteryys ja suuret tilat .
Sitä myydään Vauxhallina Yhdistyneessä kuningaskunnassa ja Suzuki Wagon R+ -nimellä monilla markkinoilla .
Ensimmäisen sukupolven Agila oli uudelleen nimetty versio Suzuki Wagon R:stä , jota valmistettiin Japanissa .
Agilan Opel-perustaiset 1.0- ja 1.2-litraiset bensiinimoottorit olivat pienempiä mutta tehokkaampia kuin 1.3-litrainen , jota käytettiin Euroopan markkinoilla Wagon R:ssä .
Agilaa valmistetaan General Motorsin tehtaalla Gliwicessä , Puolassa .
Suzuki Wagon R:ää valmistettiin Suzuki tehtaalla Esztergomissa , Unkarissa vuoteen 2004 , mutta vuoden 2005 alusta lähtien myös sitä on valmistettu Puolassa .
Agilan etu moniin muihin eurooppalaisiin kaupunkiautoihin ( Ford Ka , Volkswagen Lupo , Fiat Seicento ja Renault Twingo ) on se että siinä on kolmen sijasta viisi ovea .
Se on samanpituinen ( noin 3.5 m ) kuin Korealaiset kaupunkiautot kuten Hyundai Atos ja Kia Picanto .
Toisen sukupolven Agilasta ilmoitettiin virallisesti 15. toukokuuta 2007 ja esiteltiin vuoden 2007 Frankfurtin autonäyttelyssä .
Suzuki tulee myymään tätä mallia nimellä Splash .
Auto on 200mm pitempi kuin edeltäjänsä , se on isompi kuin perinteiset kaupunkiautot ja samankokoinen kuin pienet pikkuautot ja tila-autot kuten Peugeot 1007 , Toyota Yaris , Renault Modus ja Nissan Micra .
Bensiinimoottoreina tullaan käyttämään 1.0-litraista 48 kW:n tehoista kolmisylinteristä ja 1.2-litraista 64 kW:n tehoista nelisylinteristä .
Dieselmoottori tulee olemaan 1.3-litrainen 56 kW:n tehoinen nelisylinterinen common rail -tekniikalla .
Kaukaluoto ( ruotsiksi Köklot ) ja Värlax ( alkujaan Väärälaksi , Väärälahti ) ovat kaksi saarta Mustasaaren kunnassa .
Saaret sijaitsevat Vaasan saaristossa .
Niissä asuu noin 80 ihmistä .
Saarille on silta mantereelta .
Ruotsinkielinen nimitys Köklot on syntynyt germaanisten kielten vaikutuksesta saaren alkuperäisestä suomenkielisestä nimestä Kaukaluoto .
Nimi Kaukaluoto on tullut siitä , että saariryhmä oli kaukana isokyröläisille .
Kaukaluoto-nimi on aikaisemmin esiintynyt Köklotin rinnalla , mutta on pyyhkiytynyt nyt pois .
Niinpä Köklotvägen käännetään nyt suomeksi Köklotintie .
Toinen teoria nimen alkuperästä perustuu alkuperäiseen ruotsinkieliseen kirjoitusasuun Kåcklot , jossa Kåck eli Kock tulkitaan henkilönnimeksi .
Wetherby on kauppala Suur-Leedsin alueella , West Yorkshiressa , Englannissa .
Wetherbyn väkiluku on 22 000 , ja se on hyvin tunnettu kilparadastaan .
Kauppala sijaitsee suunnilleen A1-valtatien puolivälissä matkalla Lontoosta Edinburghiin , mikä on pitänyt Wetherbyn monet pubit , majatalot ja yritykset hengissä monien vuosisatojen ajan .
Sekvenssikaavio ( engl. Sequence diagram ) on UML-mallinnuksessa käytettävä olioiden välistä vuorovaikutusta kuvaava kaavio .
Sekvenssikaavio kuvaa vierekkäisinä pystysuorina viivoina samaan aikaan elävien olioiden elämänviivat ja vaakasuuntaisina nuolina niiden välillä kulkevat viestit tapahtumajärjestyksessä .
Aika kulkee kaaviossa ylhäältä alaspäin .
Sekvenssikaavio kuvaa olioiden välistä vuorovaikutusta ajan kuluessa .
Oliota kuvaava symboli on suorakaide , johon on merkitty olion ja sitä vastaavan luokan nimet muodossa olionNimi:luokanNimi .
Suorakaiteesta piirretään katkoviiva alaspäin kuvaamaan olion elämänviivaa .
Olioiden välisen vuorovaikutuksen kuvaamiseen käytetään viestejä , joita merkitään vaakasuuntaisilla nuolilla .
Nuolien yläpuolelle merkitään viestin nimi .
Viestit voidaan myös numeroida suoritusjärjestyksessä .
Paluunuolia merkitään katkonuolilla , mutta ne jätetään usein kaaviosta pois .
Kaavion ulkopuolelta tuleva viesti voidaan merkitä lähteväksi mustatusta ympyrästä .
Olion aktivaatiota merkitään sen elämänviivan päälle piirretyllä suorakaiteella .
Suorakaiteen pituus kuvaa aktivaation pituutta : tyypillisesti olio aktivoituu ottaessaan viestin vastaan , ja aktivaatio päätyy paluunuoleen .
Olio voi lähettää viestin myös itselleen , ja aktivaatiota kuvaavia suorakaiteita voi olla useita päällekkäin .
Kun olio tuhotaan , sen elämänviiva päättyy ja päätekohtaan merkitään rasti .
Tuhoamisen voi suorittaa joko olio itse tai jokin muu olio välittämällä viestin tuhottavalle oliolle .
Ducs de Dijon ( viralliselta nimeltään Le Dijon Hockey Club ) on dijonilainen jääkiekkojoukkue , joka pelaa Ranskan pääsarjassa , Ligue Magnusissa .
Tapahtuma järjestettiin toista kertaa Nokian Palloiluhallin tiloissa , tällä kertaa yksipäiväisenä .
Lauantai 19. toukokuuta oli jaettu kahteen osaan : aamupäivällä esiintyivät helsinkiläinen power/thrash metal -yhtye Venia , ylistarolainen tekninen thrash/death metal -yhtye Luotettava Todistus , nurmijärveläinen heavy metal -yhtye Oratorio ja viimeisenä saksalainen death metal -yhtye Sacrificium .
Iltapäivän konsertissa esiintyivät vaasalainen melodinen death metal -yhtye Hilastherion , oululainen rockmetalliyhtye Lumina Polaris ja melodinen metalliyhtye Sacrecy , jonka edellisvuoden yleisö äänesti esiintymään toistamiseen .
Illan pääesiintyjä oli jouluna paluunsa ilmoittanut death and roll -yhtye Deuteronomium .
Yhtyeen oli alun perin tarkoitus julkaista live-DVD tapahtumassa , mutta se ei tiettävästi ehtinyt valmistua ajoissa .
Tapahtumassa kuvattiin dokumenttielokuvaa , joka kertoo suomalaisen rock- ja metallimusiikin viennistä ulkomaille .
Sivuohjelmiin kuuluen kansainvälinen moottoripyöräkerho God´s Squad CMC esitteli moottoripyöriään Immortal Metal Festeillä .
Tapahtuma päättyi puolen yön aikaan pidettyyn metallimessuun , jonka esilaulajana toimii Wingdom-yhtyeestä tunnettu Sami Asp .
Järjestäjät jakoivat tapahtuman kaksipäiväiseksi perjantaille ja lauantaille 19–20.4. 2006 .
Tapahtuma sai kaupungilta ensimmäistä kertaa tiloikseen Nokian Palloiluhallin .
Osallistujia oli hieman yli viisi sataa .
Perjantain pääesiintyjä oli kokkolalainen Immortal Souls , joka lähti keikkansa jälkeen saman tien Keski-Euroopan kiertueelleen .
Lauantain pääesiintyjä oli norjalainen extreme metal -yhtye Drottnar , joka säväytti yleisöä militanttisella ilmeellään ja strobo-valoillaan .
Yhtye julkaisi tapahtumassa Welterwerk-albuminsa , jonka kappaleista heidän esityksensä koostui .
Immortal Metal Fest 2005 järjestettiin toistaiseksi viimeisen kerran Nokian seurakuntakeskuksen tiloissa .
Osallistujia oli noin 300 .
Illan avasi deathgrind-yhtye Blooded , jonka jälkeen esiintyi Suomen ja Ruotsin välillä toimivat melodinen death metal -yhtye Renascent .
Tapahtuman vähemmän raskasta antia esitti oululainen , raskasta rockia soittava Ristinolla .
Pääesiintyjät olivat norjalainen Frosthardr ja alankomaalainen Slechtvalk , jolle tapahtuma oli osana At the Dawn of War -kiertuettaan .
Tämän vuoden jälkeen Immortal Metal Festin järjestäjä ei hankkinut tapahtumaan enää erillisiä puhujia , saatuaan asiasta kielteistä palautetta .
Libuše ( saks. Libussa tai Libuscha ) oli Přemyslidien hallitsijasuvun perustaja ja tšekkiläisten myyttinen esiäiti .
Legendan mukaan Libuše perusti Prahan 700-luvulla .
Libušen sanotaan olleen tšekkien myyttisen Krok-hallitsijan nuorin tytär .
Tarinan mukaan Krok rakensi linnan Vltava-joen varrelle Vyšehradiin .
Isä valitsi kolmesta tyttärestä seuraajakseen Libušen , joka osoittautui viisaaksi hallitsijaksi .
Heimon miehet häpesivät kuitenkin naisvallan alla oloa , mistä suuttuneena Libuše lupasi osoittaa kansalle uuden miespuolisen hallitsijan , josta tulisi hänen aviomiehensä .
Valinta osui Přemysliin , joka aurasi peltoja Stadicen kylästä .
Přemyslistä ja Libušesta polveutui Přemyslidien hallitsijasuku .
Bedřich Smetana on säveltänyt Libušen tarinasta oopperan Libuše .
Golden Void on Hawkwindin kokoelma-albumi vuodelta 1999 .
Se sisältää mm. Earth Ritual Preview-EP:n kappaleet joita ei ole saatavissa muilla cd-levyillä sekä Dave Brockin haastattelun vuodelta 1987 .
Hawkwindin fan clubin johtaja Brian Tawn on kirjoittanut kansitekstit ja kappale-esittelyt .
Daniel " Dan " Boyle ( s. 12. heinäkuuta 1976 Ottawa , Ontario ) on kanadalainen jääkiekon ammattipelaaja , joka nykyisin edustaa San Jose Sharksia National Hockey Leaguessa .
Hänen NHL:n runkosarjan tilastonsa käsittävät 404 ottelua , joissa Boyle on tehnyt 52 maalia ja antanut 152 syöttöä ja kerännyt 204 tehopistettä .
Jäähyjä hänelle on tuomittu 219 minuuttia .
Play off -peleissä puolustajana pelaava Boyle on esiintynyt 39 kertaa , ja kerännyt 21 tehopistettä 3 maalilla ja 18 syötöllä : jäähymäärä on 28 minuuttia .
Hän pelasi alkuun yliopistosarjaa Redhawks of Miami Universityn joukkueessa Ohion Oxfordissa .
Dan Boylen NHL-ura alkoi vapaana agenttina Florida Panthersissa 1998 .
Hän voitti Stanley Cupin Lightningin riveissä 2004 , jonne Panthers kauppasi hänet NHL:n kaudella 2001–02 .
Kauden 2006–07 päätteeksi hänet valittiin NHL:n kakkostähdistöön .
Combat flight simulator on Microsoftin julkaisema lentosimulaattoripelisarja .
Se eroaa Microsoftin tunnetuimmasta Microsoft Flight Simulator -pelisarjasta siten , että siinä lennetään sotilaskoneilla .
Mantukimalainen ( Bombus lucorum ) on Suomen yleisin kimalaislaji .
Se on Suomen noin 30 kimalaislajista suurin yhdessä kivikkokimalaisen kanssa .
Naaraan pituus voi olla jopa 2,5 cm .
Mantukimalaisen tuntomerkkeinä ovat musta pohjaväri , jossa ovat etuselän ja takaruumiin keskiosan keltaiset " vyöt " ja peräpään valkoinen " vyö " .
Laji on yleinen koko Suomessa ja kulttuurialueilla sitä näkee mm. kukkaistutuksissa ja nurmikoilla apiloiden mettä keräämässä .
Muun muassa apiloille ovatkin kimalaiset erittäin tärkeitä pölyttäjiä .
Mantukimalaiselle maistuu hyvin monenlaisten kukkien mesi .
Sitä voi nähdä mitä erilaisimpien kukkien vieraana .
Lajin hedelmöityneet naaraat talvehtivat .
Joskus ensimmäiset yksilöt lentävät jo maaliskuussa etsimässä mettä .
Mantukimalaisten pesät sijaitsevat maakoloissa .
Ypykkävaaran rautatieasema ( lyh. Ypy ) on Suomen rataverkon liikennepaikka Kuhmon kunnan Ypykkävaaran kylässä Kainuussa rataosalla Kontiomäki–Vartius .
Liikennepaikan etäisyys Helsingin rautatieasemalta on 729,8 ratakilometriä mitattuna Pieksämäen rautatieaseman kautta .
Liikennepaikalla ei ole lainkaan henkilöliikennettä .
Liikennepaikka on miehittämätön junakohtauspaikka , ja siellä kuormataan säännöllisesti raakapuuta .
Rataosan Kontiomäki–Vartius sähköistys- ja turvalaitetöiden yhteydessä Ypykkävaaran liikennepaikka muutettiin junakohtauspaikaksi , ja uusi liikenteenohjauslaitteisto otettiin käyttöön 24. elokuuta 2006 .
Ypykkävaaran liikennepaikan ja liikenteenohjaustoiminnot hoidetaan nykyisin kaukokäytöllä Oulun ohjauskeskuksesta käsin .
Paavali I , helleenien kuningas ( 14. joulukuuta 1901 – 6. maaliskuuta 1964 ) hallitsi Kreikkaa 1947–1964 .
Vuodet 1917–1920 Paul eli isänsä Konstantin I:n kanssa maanpaossa .
Paul oli koulutukseltaan laivaston upseeri .
Vuodet 1923–1935 ja 1941–1946 hän oli maanpaossa veljensä Yrjö II:n kanssa .
Toisen maailmansodan ajan hän oli Kreikan pakolaishallituksen mukana Lontoossa ja Kairossa .
Kairosta hän lähetti viestejä kreikkalaisille .
Hän palasi Kreikkaan 1946 ja nousi valtaan 1947 veljensä Yrjö II:n kuoleman jälkeen , kommunistien ja monarkistien sisällissodan aikana .
9. tammikuuta 1938 hän nai Friederike von Hannoverin .
Heidän kolme lastaan ovat : 1. Espanjan kuningatar Sofía 2. Konstantin II , helleenien kuningas 3. Kreikan ja Tanskan prinsessa Irene
Yhdysvaltain Grand Prix 1973 oli Formula 1 -sarjan osakilpailu , joka ajettiin 7. lokakuuta 1973 Watkins Glenin radalla .
Kilpailu oli kauden viimeinen , ja sen voitti Ronnie Peterson .
Voitto oli Petersonille kauden kolmas .
François Cevert kuoli edellisen päivän harjoituksissa , minkä takia Tyrrellin autot vetäytyivät kilpailusta .
The Rasmus albumilistan johtoon
The Rasmus -yhtyeen uusin albumi Black Roses nousi suoraan Suomen albumilistan ykkössijalle .
Metallican Death Magnetic -albumi putosi ykkössijalta kolmoseksi , sillä sen eteen kiilasi myös kotimainen Popeda vastajulkaistulla Täydelliset Miehet -levyllään .
Suomen kunnallisvaalit 2008
Suomessa äänestettiin tänään kunnallisvaaleissa .
Ennakkoon äänestämässä käytiin hieman edelliskertaa ahkerammin : 1 022 806 äänioikeutettua eli 24,4 % heistä äänesti ennakkoäänestyksessä , joka päättyi tiistaina 21.10 .
Kokonaisuudessaan äänestysprosentti oli 61,3 .
Karkkilassa , Kauniaisissa ja Vihdissä kokeiltiin näissä vaaleissa sähköistä äänestämistä , niin että äänestäjä sai valita , äänestääkö äänestyskoneella vai perinteisesti äänestyslipukkeella .
Jo ensimmäisinä kahtena ennakkoäänestyspäivänä äänestyskone oli varsin suosittu äänestystapa : hieman yli puolet äänesti koneella .
YLEn kello 21:20 julkistaman ennusteen mukaan kokoomus saisi suurimman äänipotin , SDP tulisi toiseksi ja keskusta kolmanneksi .
Tältä osin ensiennuste osuikin oikeaan .
Nämä vaalit olivat kokoomukselle ensimmäiset kuntavaalit , joissa se sai muita puolueita enemmän ääniä .
Tosin puolue sai 60 paikkaa vähemmän kuin viime vaaleissa .
Muut kolmesta suurimmasta puolueesta menettivät vielä enemmän valtuustopaikkoja .
Näissä vaaleissa valittiinkin kuntaliitosten vuoksi 1 564 valtuutettua vähemmän kuin neljä vuotta sitten .
Helsingissä trendi näyttää olevan oikeiston vahvistuminen valtuustossa .
Vasemmistopuolueista SDP menetti viisi ja Vasemmistoliitto yhden paikan .
Vihreät taas voittivat neljä uutta paikkaa , joten puolue nousi 21 paikallaan Helsingin kaupunginvaltuuston toiseksisuurimmaksi puolueeksi ohi SDP:n , jonka paikkamäärä on nyt 16 .
Perussuomalaiset ylsivät peräti neljään valtuustopaikkaan , kun puolueella oli aiemmin vain yhden valtuutetun edustus .
Tuusulassa ampumavälikohtaus
Jokelan koulussa Tuusulassa tapahtui ampumavälikohtaus 7. marraskuuta 2007 .
Jokelan koulukeskus on yhdistetty yläaste ja lukio , jossa on noin 500 oppilasta ja 50 henkilökunnan jäsentä .
Helsingin Sanomien mukaan poliisi on vahvistanut yhdeksän ihmisen surman ja ainakin kymmenen haavoittumisen .
Varsinaiset tapahtumat kestivät poliisin mukaan noin puoli tuntia .
Ampuja on poliisin mukaan saatu kiinni .
Poliisin tiedotustilaisuuteen klo 18.00 mennessä oli varmistunut uhrimäärän nousu kahdeksaan .
Kuolleiden määrä nousi myöhemmin samana iltana yhdeksään , kun ampuja kuoli Töölön sairaalassa saamiinsa vammoihin .
Uhreista opiskelijoita oli seitsemän , viisi poikaa ja kaksi tyttöä .
Lisäksi surmansa sai koulun naisrehtori .
Yleisradion TV1:n uutislähetyksen mukaan sairaalalähteisiin viitaten Töölön sairaalassa on hoidettavana ammuskelijaksi epäilty henkilö , jonka tila on kriittinen .
Sairaalan ylilääkärin Eero Hirvensalon mukaan hänen ennusteensa on erittäin huono ja henkiinjäämisen mahdollisuutensa olematon .
Hän oli ampunut itseään päähän .
Poliisi ei ampunut välikohtauksen aikana yhtään laukausta , mutta poliisia kohti ammuskelija ampui yhden laukauksen .
Poliisin tiedotustilaisuudessa kävi ilmi , että ampujan käyttämä ase oli luvallinen .
Sen lupa oli myönnetty 19. lokakuuta ja lupahakemuksen liitteenä oli ampumaseuran todistus jäsenyydestä .
Käytetty ase oli todennäköisesti .22 kaliiperin Sig Sauer Mosquito -pistooli .
Ampuja oli jo aiemmin ilmoittanut aikeistaan Internetin YouTube-sivustolla ja IRC-Galleriassa , johon hän oli ladannut kuvia ja suunnitelman tulevasta iskusta .
Sittemmin Sturmgeist-tunnuksella esiintyneen käyttäjän YouTube-tunnus on suljettu , eikä videoita ole enää nähtävillä .
Aineisto on silti nähtävillä lukuisilla muilla sivuilla Internetissä .
Tehy-neuvotteluissa loppurutistus
Neuvottelut Tehyn ja kuntatyönantajan välillä jatkuvat viikonlopun ajan .
Asiakysymyksissä on päästy yhteisymmärrykseen jo aiemmin , mutta lopullisessa kysymyksessä palkankorotuksista ei ole lähennytty .
Viimeisimmän neuvotteluista annetun tiedon mukaan osapuolten tarjoukset olivat kaukana toisistaan .
STTK:n puheenjohtaja Mikko Mäenpäällä ei ollut tietoa neuvottelujen viimeisistä vaiheista tai siitä , mitä maan hallitus on mahdollisesti osapuolille sanonut tai luvannut .
Jos sopua ei saavuteta viikonloppuna , tulevat hoitajien joukkoirtisanoutumiset voimaan tiistaina aamuyöllä .
Potilasturvalaki on jo tullut voimaan , ja ensimmäiset hoitajat työhön velvoittavat määräykset on jaettu .
Kaikkia , joille määräys on osoitettu , ei ole kyetty vielä tavoittamaan .
Tehy on varautunut pitkään työtaisteluun .
Sen lakkokassan ilmoitetaan olevan 19 miljoonaa euroa .
Tarvittaessa järjestö kykenisi realisoimaan omaisuuttaan .
Torontoon puuhataan Maple Leafsin rinnalle toista NHL-joukkuetta
Hankkeen takana on Jim Balsillie , joka yritti jo ostaa Nashville Predatorsin ja siirtää sen Kanadan Hamiltoniin .
Balsillie toimii Research In Motion -nimisen yhtiön toimitusjohtajana .
Useammalta NHL-pomolta löytyy kannatusta toiselle torontolaisjoukkueelle .
Joidenkin mielestä sen pitäisi kuitenkin tapahtua muuttamalla jo olemassa olevan joukkueen kotipaikkaa uuden seuran perustamisen sijaan .
Tämä pitäisi joukkueiden lukumäärän nykyisessä 30:ssä .
EKP laski korkoja
Euroopan keskuspankki laski eilen ohjauskorkoja .
Talousasiantuntijat arvioivat etukäteen , että tämä koronalennus ei riitä pysyvästi vaikuttamaan euribor-viitekorkoon vaan EKP:n on laskettava ohjauskorkoja vielä uudelleen tänä vuonna .
Handelsbankenin pääekonomisti Tiina Heleniuksen mukaan markkinakoroissa on ohjauskorkoihin nähden yllättävän paljon riskilisää : europankit ovat epäluuloisia toistensa suhteen ja varautuvat siihen , että kilpailijat peittelevät luottotappioitaan .
EKP:n neuvosto asetti minimitarjouskoron ( niin kutsuttu ” EKP:n ohjauskorko ” ) 50 peruspistettä alemmas 3,25 prosenttiin , maksuvalmiusluoton koron niin ikään 50 pistettä alemmas 3,75 prosenttiin ja talletuskoron 50 pistettä alemmas 2,75 prosenttiin .
Muutokset tulevat voimaan kuluvan kuun 12. päivänä .
EKP:n eilinen ilmoitus ohjauskorkojen laskusta sai euriborin laskuun .
12 kuukauden euribor , Suomen yleisin asuntolainojen viitekorko , laski tänään 4,596 prosenttiin , kun se eilen oli 4,7 prosenttia .
Hanno Möttölä lopettaa ammattilaisuransa
Ensimmäisenä suomalaiskoripalloilijana NBA:ssa pelannut Hanno Möttölä lopettaa ammattilais- ja maajoukkueuransa .
Möttölä jatkaa pelejään Suomessa II-divisioonan FC Passen riveissä .
Möttölä kertoi päätöksestään Suomen ja Unkarin välisen EM-karsintaottelun jälkeen .
Ottelu oli Möttölälle sadas Suomen maajoukkueessa .
Möttölä valittiin uransa aikana kahdeksan kertaa Suomen parhaaksi koripalloilijaksi .
Hän pelasi NBA:ssa Atlanta Hawksin joukkueessa kausina 2000–2002 .
Liettualaisessa Žalgiris Kaunasin joukkueessa Möttölä oli mukana voittamassa maan mestaruutta ja cupia vuonna 2007 .
Hän on pelannut lisäksi muun muassa Espanjassa , Italiassa ja Kreikassa .
Möttölä on rakennuttamassa taloa Helsinkiin , Käpylän kaupunginosaan .
Hänellä on vaimonsa kanssa kaksi alle kouluikäistä lasta .
Möttölällä on ikää 32 vuotta .
Sisäpiirikauppaepäilyjä herännyt Suomessa ja Ruotsissa
Sisäpiirikauppa on pörssiosakkeen myynti tai osto , jonka suorittaja kuuluu arvoon liittyen sisäpiiriin .
Sisäpiirikauppaa säätävä arvopaperimarkkinalaki on vuodelta 1989 .
Vankeusrangaistuksia oli annettu tammikuussa 2008 Suomessa viisi ehdollisena vuodelta 2007 ja sitä ennen vain kerran .
Suomen osakkeiden sisäpiirikaupat olivat Ratan mukaan v. 2007 aiempaa enemmän järjestäytynyttä rikollisuutta .
Esimerkiksi Christer Gardellin hallinoiman ja miljonääri Carl Ichanin rahoittama Cevian Capitalin ja Nordean sijoitusammattilaiset olivat mukana miljoonien eurojen sisäpiirikaupoissa Ruotsissa .
Ruotsissa osakemeklarit ja pörssi ovat ilmoittaneet sisäpiiriepäilyjä viisi kertaa enemmän kuin Suomessa vuonna 2007 , vaikka pörssi on vain kaksinkertainen Suomeen verrattuna .
Maaliskuussa 2009 Ruotsissa annettiin syytteitä maan laajimmassa sisäpiiriepäilyssä henkilömäärien ja summien suhteen .
Syyte on annettu 6 henkilölle .
Syytteen mukaan sisäpiirikauppoja on tehty 23 pörssikaupassa ja saatu yli 3 milj. euroa voittoja , jotka on saatettu pimittää verottajalta .
Osakekohteisiin sisältyy Lindex , Volvo , Telia-Sonera ja Metso .
Yksi syytetyistä oli piilottanut 500 000 kruunua lasten turvaistuimeen autossa .
Syytetyt ovat olleet töissä useammassa rahoitusyrityksessä : Cevian Capital ( pääepäilty ) , Nordea , Carnegiein ja Morgan Stanley .
Rikospoliisi kuulusteli maaliskuussa 2009 yritysvaltaajana mainetta saanutta sijoittaja Kai Mäkelää .
Häntä kuulusteltiin sisäpiiritiedon väärinkäytöstä Saunalahden osakkeilla vuonna 2005 .
Kai Mäkelä , Rauno Puolimatka ja Ahti Vilppula ovat kaikki kolme julkisesti kiistäneet syyllistyneensä mihinkään .
Helsingin käräjäoikeus määräsi 20 miljoonaa euroa Kai Mäkelän omaisuutta takavarikkoon SEB:n vaatimuksesta maaliskuussa 2009 perustuen kiistaan termiinisopimuksen ehdoista .
Kai Mäkelä ei päässyt Alma Median hallitukseen yhtiökokouksessa vuonna 2009 .
Hallituksen puheenjohtajan Kari Stadighin mukaan neljätoista kahdestakymmenestä suuromistajasta ei tukenut valintaa .
Kokouksessa Mäkelää tukivat Jaakko Renvald ja Markku Laine .
Kai Mäkelä on mm. Alma Median ja Tallentumin omistaja .
Hän on pörssiyhtiö Sopranon hallituksessa .
Halosen vaalikampanjalle satoja tuhansia euroja ay-jäsenmaksuja - rahoja kierrätettiin SDP:n kautta
Uusien paljastusten mukaan Tarja Halonen sai vuonna 2006 valtavat tuet ammattiyhdistyksiltä sekä tuntemattomilta yhdistyksiltä .
Aikaisemmin vuonna 2009 paljastui mm. JHL:n jäsenmaksujen käyttö jättimäiseen SDP:n tukemiseen vuosina 2006-2008 .
Rahoja on pesty SDP:n kautta , joka oli antanut rahat Haloselle yli 0.4 miljoonan euron " muuna tukena " .
Vaalivuonna 2006 rahoitusta on tullut muun muuassa seuraavilta tahoilta :
* Metallityöväen liitto ( 127,875 euroa ) - SAK:n jäsen
* JHL ( 113,000 euroa ) - SAK:n jäsen
* Palvelualojen ammattiliitto PAM ( 75,740 euroa ) - SAK:n jäsen
* " Työväenlehdistön kannatusyhdistys ry " -niminen yhdistys ( 100,000 euroa )
SDP:n seminaarilippujen ostajiksi on paljastunut Kemian liitto , KTV , Metalliliitto , Pam , Paperiliitto , SOK , Sähköliitto , Toimihenkilöunioni ja Tradeka-yhtymä .
Neljä tuntematonta tahoa on kieltänyt SDP:tä paljastamasta seminaarilippukauppoja .
SDP ei ole paljastanut näitä rahoja .
5000 euron vaalipatsaan ostajiksi on paljastettu : Kirjapaino Kehitys Oy 1 kpl , Vakuutusyhtiö Turva 1 kpl , Metalliliitto 4 kpl , Kemianliitto 1 kpl , KTV 3 kpl , Jyväskylän Työväenyhdistys 1 kpl , Ripella Oy 1 kpl , Kustannusosakeyhtiö Kansanvalta 1 kpl , Suomen Viestintärahoitus Oy 1 kpl , Turun Työväen Säätiö 1 kpl , Urheiluopistosäätiö 2 kpl , Sdp:n eduskuntaryhmä 1 kpl , Palvelualojen ammattiliitto PAM 4 kpl , Palkansaajasäätiö 1 kpl , Tradeka-yhtymä 1 kpl , KSL 1 kpl , TSL 1kpl , SAK 1 kpl , Helsingin Työväenyhdistys 1 kpl , Viestintäalan ammattiliitto 1 kpl
Viisi tuntematonta tahoa on kieltänyt SDP:tä paljastamasta patsaskauppojaan .
SDP ei ole paljastanut näitä rahoja .
Naši-järjestö suunnittelee mielenosoitusta Helsingissä
Suomen Antifasistinen Komitea tukee venäläisen Naši-nuorisojärjestön aikomusta järjestää 23. maaliskuuta 2009 mielenosoitus Viron Helsingin suurlähetystön järjestämään seminaaria vastaan , jossa järjestäjien ilmoituksen mukaan käsitellään Neuvostoliiton rikoksia Viroa kohtaan .
Seminaari liittyy WSOY:n kustantamaan Imbi Pajun ja Sofi Oksasen kirjoittamaan kirjaan Kaiken takana oli pelko .
Suomen Antifasistinen Komitea ( lyhennys Safka ) on toimintaryhmä , johon kuuluvat muun muassa dosentti Johan Bäckman ja kirjailija Leena Hietanen .
Komitean mukaan ryhmä tukee vironvenäläisten ja latvianvenäläisten pyrkimyksiä vaikuttaa siihen , millaista käsitystä toisen maailmansodan aikaisista tapahtumista maissa annetaan sekä pyrkimyksiä saada vähemmistöille lisää kulttuurisia oikeuksia .
Seminaarissa julkaistava artikkelikokoelma käsittelee neuvostomiehityksen vaikutuksia virolaisten elämään .
Venäjä-tutkija Arto Luukkanen pitää Naši-ryhmän suunnittelemaa mielenosoitusta marginaaliryhmän julkisuustemppuna .
Seminaaria ennen järjestetään elokuvateatteri Orionissa Euroopan parlamentin rahallisesti avustaman elokuvan , The Soviet Storyn esitys .
Elokuvassa paljastetaan Gestapon ja NKVD:n olleen yhteistyössä jo marraskuussa 1938 henkilöiden luovuttamisessa Saksalle Neuvostoliitosta , ja näin saksalaisten ja neuvostoliittolaisten yhteistyöstä .
Lisäksi elokuvassa haastatellaan nykypoliitikkoja .
Mielenosoittajien tiedotustilaisuus oli tarkoitus järjestää Finlandia-talossa , mutta Johan Bäckmanin mukaan Finlandia-talo perui tilaisuuden .
Uuden Suomen tietojen mukaan tilaisuuteen on ilmoittanut tulevansa kaupunginvaltuutettu Jussi Halla-aho ( sit. ) .
Bäckman ilmoitti Uuden Suomen verkkopäiväkirjassaan lehdistötiedotteessa , että tiedotustilaisuus rajoitetaan vain toimittajille .
Našin oletetun mielenosoituksen vastamielenosoituksen aikoo järjestää Kai Pöntinen Sanomatalossa .
Hän on Kansallisen Kokoomuksen ehdokas Euroopan parlamentin vaaleissa .
Italian päämedia sivuuttaa Berlusconin paritusepäilyt
Italian pääuutiset sivuuttaa Silvio Berlusconiin kytkeytyvät paritusepäilyt eli nk. Barin-tutkimuksen .
Julkisen tv-yhtiön RAIn katsotuin uutislähetys TG1 ei maininnut sanallakaan Silvio Berlusconiin kytkeytyviä paritusepäilyjä .
Päätoimittaja Augusto Minzolini kuvasi Barin tutkimusta juoruista koostuvaksi seurapiiriuutiseksi , jonka ytimestä ei löydy yhtään varmaa faktaa .
Muissa Euroopan maissa uutinen on julkaistu .
Tuomioistuin epäilee Berlusconia lähellä olevan liikemiehen Gianpaolo Terantino välittäneen seksipalveluja tarjoavia maksullisia naisia pääministerin juhliin .
Berlusconia ei epäillä Barin tutkimuksissa rikoksesta .
Kuulusteluissa Patrizia D’Addario on kertonut harrastaneensa seksiä Silvio Berlusconin kanssa korvausta vastaan pääministerin virka-asunnossa Roomassa .
Tapaus todentaa Berlusconin naisskandaalia ostaa ympärilleen naisten seurapalveluja .
Se ei ole yksityisasia , koska Berlusconi nostaa haareminsa kaunottaria politiikan ja viihteen eliittiin .
Eri kansallisuuksia edustavat naiset voivat olla myös kansallinen ja kansainvälinen turvallisuusongelma .
Berlusconi altistaa itsensä kiristykselle ja valtiosalaisuudet saattavat vuotaa vääriin käsiin .
Neljä naista osallistui Berlusconin juhliin 1000–2000 euron korvauksesta Roomassa .
Lakimiehen mukaan väite ei ole totta ja jos se olisi Berlusconi olisi korkeintaan loppukäyttäjä ja siten lain edessä rankaisematon .
Berlusconin vaimo Veronica Lario on kertonut hakeneensa avioeroa miehestään syynä miehen suhde 18-vuotiaan mallin Noemi Letizian kanssa .
Pääministerin uudenvuodenjuhlissa oli 50 nuorta kaunotarta : näyttelijöitä , tanssijoita ja imagotyttöjä .
He tulivat yksityiskoneilla Milanosta ja Roomasta .
Kaikki saivat ranne- , nilkka- ja kaulakorun ja tekivät ostoksia Berlusconin varoilla .
Mara Carfagna , entinen showtyttö , nousi Italian tasa-arvoministeriksi .
Elvira Savino , kansanedustaja asui malli Sabina Beganin kanssa .
Vaalien jälkeen malli Began istui Berlusconin sylissä ja hänellä oli Berlusconin perhostunnus tatuoituna ja teksti ” Kohtaaminen , joka muutti elämäni S.B. ”
Vaimo Veronica Lario kysyi : Miten on mahdollista hyväksyä sellainen poliittinen kulttuuri , jossa parlamenttiehdokkaaksi asetetaan pääministerin suosimia tanssityttöjä ? ”
Oikeudessa pääministeri nauttii itse säätämäänsä syytesuojaa .
The Times on nimennyt Berlosconin pelleksi .
Financial Times -lehden mukaan Berlusconi on huono esimerkki .
Berlusconi pitää arvostelijoita kommunistien juonittelijoina .
Berlusconi ei vastaa kriittisen median kysymyksiin .
Berlusconi omistaa Italiassa tv-kanavia , lehtiä ja kustannusaloja .
Chávez sai tahtonsa läpi : Venezuelan presidentin valtakausien määrä rajattomaksi
Venezuelan presidentin valtakausien määrän rajoittamisesta luovutaan , kun sunnuntaisessa kansanäänestyksessä noin 54,4 % kansasta päätyi istuvan presidentin Hugo Chávezin kannalle .
Aiempi , joulukuussa 2007 asiasta järjestetty kansanäänestys ei tuottanut haluttua tulosta ( 51 % kannatti tuolloin valtakausien rajauksen säilyttämistä äänestysaktiivisuuden ollessa 56 % ) , joten tällä kertaa äänestäjien aktivoimiseen panostettiin enemmän .
Valtionyhtiöiden työntekijöitä irrotettiin työstään useiksi päiviksi muun muassa jakamaan lentolehtisiä ja osallistumaan tukimarsseihin .
Yhtiöiden autoja ja muuta kalustoa , jopa kokonaisia öljynjalostamoja verhottiin presidenttiä tukeviin punaisiin kampanjajulisteisiin .
Nykyisen perustuslain mukaan presidentti Chávezin olisi pitänyt luopua asemastaan 2013 , jolloin hänen toinen kuusivuotiskautensa päättyy .
Päätöksen myötä hänen presidenttiytensä voi jatkua niin kauan kuin hän haluaa asettua uudelleen ehdolle .
” Ei ” äänestäneet ovat huolestuneita kehityksestä , joka on tehnyt pääkaupunki Caracasista yhden maailman turvattomimmista sota-alueiden ulkopuolisista kaupungeista .
” Kyllä ” -äänestäjät puolestaan kiittelevät presidentin miljardipanostuksia sosiaali- , terveys- ja koulutusohjelmiin .
Chávezin köyhyyden vähentämiseksi suuntaamat ohjelmat nauttivat myös laajaa kansan suosiota .
Venezuelan presidentillä on kuitenkin öljyn hinnan dramaattisen laskun myötä nykyisin huomattavasti vähemmän liikkumavaraa , ja 2006 vaalien jälkeen hänen toteuttamansa laajamittainen talouden , erityisesti yhdysvaltalaisrahalla kehitetyn öljyteollisuuden kansallistaminen , pitää uudet investoinnit poissa Venezuelasta .
Talousahdinko vaikeuttaa Chávezin tavoitetta nousta vasemmiston ikoniksi ja nostaa maansa samalla Yhdysvaltojen poliittiseksi vastapainoksi Latinalaisessa Amerikassa .
Venezuelan äänestystä seurattiin tarkkaan naapurimaissa .
Kolumbian konservatiivipresidentti Álvaro Uribe ja Nicaraguan vasemmistojohtaja Daniel Ortega ovat kumpikin tahoillaan yrittäneet poistaa esteitä uudelleen ehdolle asettumisen tieltä .
Venäjällä puolestaan pidennettiin presidentin valtakautta neljästä kuuteen vuoteen marraskuussa 2008 .
Pohjois-Korea vapautti amerikkalaistoimittajat
Pohjois-Korea vapautti amerikkalaistoimittajat entisen presidentti Bill Clintonin vierailun aikana .
Pohjois-Korean johtaja Kim Jong Il armahti rajalla maaliskuussa 2009 viisi kuukautta aiemmin siepatut toimittajat .
Laura Ling ja Euna Lee olivat rajalla tekemässä juttua pohjoiskorealaisista pakolaisista ja naiskaupasta .
Toimittajat tuomittiin 12 vuodeksi pakkotyöhön kesäkuussa .
Bill Clinton teki yllätysvierailun Pohjois-Koreaan ja tapasi 4.8. johtajan Kim Jong Ilin sekä amerikkalaistoimittajat .
Kim Jong Il ei aiemmin ollut tavannut ketään korkea-arvoista länsimaista johtajaa .
Jimmy Carter vieraili Pohjois-Koreassa yksityishenkilönä vuonna 1994 ja tapasi edesmenneen Kim Il-sungin .
Toimittajat pääsivät kotimaahansa samalla koneella Bill Clintonin kanssa .
Reutersin mukaan Pohjois-Korea oli etukäteen luvannut vapauttaa toimittajat Clintonille ja olla kytkemättä kiistaa Pohjois-Korean ydinohjelmaan .
Yhdysvallat juhli vankien vapautusta heidän laskeuduttua Kaliforniaan Los Angelesin lähistöllä Burbankin lentokentälle .
Viimeksi Washingtonista vieraili Kim Jong Il:n luona vuonna 2000 silloinen ulkoministeri Madeleine Albright .
Vapautetut toimittajat työskentelevät Al Goren johtamalla Current TV –asemalla .
Kurdimyönteistä puoluetta uhkaa lakkautus Turkissa
Turkin syyttäjäviranomaiset ovat aloittaneet toimenpiteet kurdimyönteisen DTP-puolueen kieltämiseksi .
Puoluetta on syytetty kurdikapinallisten tukemisesta , minkä lisäksi sen ehdotus itsehallinnosta Kaakkois-Turkin kurdeille on syynä Turkin haluun kieltää puolue .
Tilanne kurdialueella on kriittinen Kaakkois-Turkin ja Pohjois-Irakin kurdijoukkojen tehdessä hyökkäyksiä turkkilaisalueille ja Turkin kaavaillessa hyökkäystä Pohjois-Irakiin .
Kurdit taistelevat luodakseen joko oman valtion , Kurdistanin , tai vaihtoehtoisesti suuremman itsehallinnon puolesta .
Ville Wahlbeckista ensimmäinen suomalainen WSOP-voittaja
Las Vegasissa käytävässä pokerin World Series of Poker -turnaussarjassa saatiin kautta aikojen ensimmäinen suomalaisvoittaja kun Ville Wahlbeck voitti 10 000 dollarin sisäänoston mixed -pelien maailmanmestaruuden ( $ 10,000 World Championship Mixed Event ) .
Kaksinpelissä kukistui yhdysvaltalainen David Chiu .
Turnauksen ykköspalkinto oli 492 375 dollaria .
Wahlbeck aloitti tämän vuoden WSOP:n vahvasti sijoittuen seitsemän kortin avopokerin maailmanmestaruuskilpailussa kolmanneksi ja tämän jatkoksi tuli heti seuraavaksi voitto .
33-vuotias Wahlbeck on alkuvuodesta blogissaan kirjoittanut harkitsevansa pokeriuransa päättämistä .
Voiton myötä Wahlbeckin turnausansiot nousevat yli 800 000 dollarin .
Rattijuoppo törmäili Turussa
Vahvasti päihtynyt säkyläläinen eläkeläismies törmäili autollaan Turussa tänä aamuna .
Mies oli ajanut kovaa vauhtia kohti Jaanintien ja Littoistentien risteystä sillä seurauksella että törmäsi paikalle osuneen taksin kylkeen .
Eläkeläismiehen ohjaama pakettiauto pysähtyi lopulta liikennevalotolppaan .
Kuljettaja puhalsi alkometriin 2,6 promillen lukeman .
Pakettiauto romuttui pahoin , Volvo-merkkinen taksiauto sai kylkeensä laajoja peltivaurioita .
Kukaan ei silti loukkaantunut kolarissa .
Paikalla kävi silti ambulanssi .
Tapaus sattui aamulla hieman jälkeen viiden aikoihin .
Joukkoraiskauksen uhriksi joutunut saudinainen vangittiin
Joukkoraiskauksen uhriksi joutunut 19-vuotias nainen tuomittiin kuuden kuukauden vankeusrangaistukseen Saudi-Arabiassa .
Rangaistus annettiin maan sukupuolierottelua koskevien lakien nojalla , sillä nainen oli ollut raiskauksen aikoihin vieraan miehen autossa .
Šiiavähemmistöön kuuluvan naisen tuomio koostui alun perin 90 raipaniskusta , mutta valitustuomioistuin muutti sen 200 raipaniskuksi ja määräsi naisen lisäksi kuudeksi kuukaudeksi vankeuteen .
Samassa yhteydessä valitustuomioistuin kaksinkertaisti naisen neljätoista kertaa joukkoraiskanneiden miesten tuomioiden pituudet .
Seitsemälle sunnimiehelle annettujen rangaistusten alkuperäiset kestot olivat noin 1–5 vuotta .
Arevan laitoksesta radioaktiivinen vuoto Ranskassa
Areva havaitsi laitoksessaan radioaktiivisen vuodon Ranskassa .
Kaakkois-Ranskassa laitos valmistaa polttoainetta ydinvoimaloille .
Uraanipitoista radioaktiivista nestettä on vuotanut rikkinäisestä maanalaisesta putkesta .
Sen epäillään hajonneen useita vuosia sitten .
Toissa viikolla Tricastinin ydinvoimala-alueella Etelä-Ranskassa tapahtui onnettomuus , jossa uraanipitoista vettä pääsi vuotamaan jokeen ja maaperään .
Vuodon takia alueen asukkaita kiellettiin uimasta ja kalastamasta .
MTV3:lle kolme uutta maksullista kanavaa
Mainosrahoitteinen televisioyhtiö MTV3 saa maaliskuun alusta lähtien kolme uutta maksullista kanavaa , kerrotaan yhtiön julkaisemassa tiedotteessa .
Oman kanavansa saavat niin naiset sekä tv-sarjat että scifin harrastajat .
Uudet kanavat ovat siis MTV3 AVA , MTV3 Sarja ja MTV3 Scifi .
Kaikki kolme aloittavat samaan aikaan heti tulevan maaliskuun alussa .
Kesäkuussa 2008 yli 400 000 kotitaloutta maksaa MTV3 Kanavapaketista .
Jo neljäsosa suomalaisista kotitalouksista tilaa jotakin maksukanavaa , ilmoittaa MTV Oy .
Marskin ritari satavuotias
Yksi viimeisistä Mannerheim-ristin ritareista , Onni Määttänen täytti täydet sata vuotta .
Hän vietti juhlapäivää Pohjois-Karjalan prikaatin järjestämässä juhlassa Kontiorannan varuskunnassa .
Juhlaan osallistui nelisensataa kutsuvierasta .
Syntymäpäivän juhlassa juhlapuheen piti Itä-Suomen sotilasläänin komentaja kenraalimajuri Jukka Pennanen , jonka puheen keskeisessä osassa luonnehti Onni Määttästä poikkeukselliseksi sotilaaksi ja ihmiseksi .
Määttäsen periaate on ollut , että mies pitää huolen siitä mitä hänen vastuulleen on annettu .
Pitkän iän salaisuutena ritarimme pitää selkeää ohjetta , että pitää syödä kaikkee ruokoo riittävästi ja kunnolla ja sitten maata tarpeeksi , jotta ehtii levätä työn jälkeen .
Syntymäpäiväsankari kertoo itse noudattaneensa juuri näitä ohjeita .
Talvisodassa Onni Määttänen palveli 11. Rajajääkäripataljoonassa Ilomantsin suunnalla .
Talvisodassa Määttänen haavoittui 13. joulukuuta 1939 .
Jatkosodan alkamisen jälkeen hänet melko pian ylennettiin vääpeliksi ja tuolloin hän toimi partionjohtajana osasto Kuismasessa .
Partiomiehenä kuului Määttäselle toiminta kaukana vihollisen selustassa ja hänen pisimmän aikaa kestänyt partionsa oli tasan kuukauden mittainen ja tämän matkan aikana taivallettiin yli kaksisataa kilometriä jalkaparikassa .
Vääpeli Määttänen ehti suorittaa yhteensä 16 partiomatkaa ennen ritariksi nimittämistään .
Jatkosodan päättyessä Onni Määttäsen partio oli kaukana rintamalinjojen takana vihollisen selustassa .
Tällöin saatiin viesti rauhanteosta radion välityksellä .
Matka takaisin omalle puolelle olisi kestänyt viikkoja , mutta lopulta luvattiin lähettää lentokone partiomiehiä noutamaan .
Lapin sodassa Määttäsen joukko ehti tehdä vielä yhden partiomatkan saksalaisen selustaan .
Sotien jälkeen Onni Mättänen vetäytyi harjoittamaan maanviljelystä Ilomantsin tilalleen yhdessä vaimonsa Kerttu Määttäsen kanssa .
Vapaudenristin 2. luokan Mannerheim-risti myönnettiin yhteensä 191 miehelle , joista neljälle risti annettiin kahdesti .
Nykyisin ( 2.11.2008 ) ritareista ovat elossa ainoastaan 85-vuotias Tuomas Gerdt ( ritari numero 95 ) , 87-vuotias Kaarlo Nykänen ( ritari numero 118 ) ja 100-vuotias Onni Määttänen ( ritari numero 119 ) .
Rahtilaiva tulessa Kroatian edustalla
Palava turkkilainen rahtilaiva , M/S UND Adriyatik ajelehtii Adrianmerellä kohti Kroatian rannikkoa .
Lastina aluksella on öljyä ja sen pelätään pääsevän mereen .
Kaikki matkustajat ja miehistö on saatu evakuoitua palon tieltä , joka alkoi keskiviikkona .
Kroatian viranomaiset ovat ilmoittaneet , että aluksen lastina on tuhat tonnia raakaöljyä sekä muita vaarallisia aineita pienempiä määriä .
Viranomaiset ovat myös kertoneet , että palo saattaa vauriottaa laivan runkoa ja että ei UND Adriyatik ole räjähdysvaarassa .
Sammutusoperaatiossa on mukana monia palomiehiä , joiden joukossa Alankomaista saapuneita laivapalojen asiantuntijoita .
UND Adriyatik oli matkalla Turkin Istanbulista Italian Triesteen , kun se syttyi suunnilleen 24 kilometrin päässä Kroatian rannikolta tuntemattomasta syystä palamaan .
Roolipeli- ja animetapahtuma Tracon IV 7. helmikuuta Tampereella
Roolipeli- ja animetapahtuma Tracon IV järjestetään lauantaina 7. helmikuuta kello 10–19 Tampereen teknillisellä yliopistolla .
Kaikenikäisille animen ja mangan ( japanilaisen animaation ja sarjakuvan ) sekä rooli- , miniatyyri- ja lautapelien harrastajille tarkoitettuun tapahtumaan odotetaan edellisvuosien perusteella jopa 3 500 kävijää .
Kasvavaan kävijämäärään on myös varauduttu entistä laajemmilla tiloilla .
Tapahtuma tarjoaa järjestäjien mukaan kävijöilleen paljon mielenkiintoista ohjelmaa kolmen euron pääsymaksulla .
Luonteeltaan Tracon IV on aktiivisten harrastajien tapahtuma , jossa useisiin ohjelmanumeroihin voi myös yleisö osallistua .
Tällaisia ohjelmanumeroita ovat esimerkiksi taide- ja askartelutyöpajat , tanssiharjoitukset ja monenlaiset kilpailut sekä turnaukset .
Lisäksi ohjelmassa on muun muassa anime- , manga- ja roolipeliaiheisia luentoja ja paneelikeskusteluja sekä eri harrastusyhteisöjen tapaamisia eli miittejä .
Vahvasti esillä tapahtumassa on myös cosplay eli anime- , peli- ja muiden kuvitteellisten hahmojen esittäminen pukeutumisen avulla .
Tapahtumassa järjestetään cosplay-puku- ja -parikilpailut yhteistyössä Cosplay Finland Tourin kanssa .
Cosplay-kisaajien lisäksi monet muut cosplay- , live-roolipeli- ja keskiaikaharrastajat osallistuvat tapahtumaan näyttävissä asuissa .
Tracon järjestetään nyt neljättä kertaa .
Tapahtuma on kerännyt vuosi vuodelta enemmän kävijöitä – vuonna 2005 järjestetyssä ensimmäisessä tapahtumassa kävijöitä oli noin tuhat , vuonna 2006 noin 1 800 ja vuonna 2008 noin 2 800 .
Tapahtumien kävijöiden ikähaarukka on ollut laaja pääpainon ollessa 10–25 vuoden välillä .
Tapahtuman järjestää Tracon ry ja se on saanut tukea Tampereen kaupungin nuorisotoimelta .
Espanjan kansallishymni sai sanat
Espanjan kansallishymniin on kirjoitettu sanat .
Vuonna 1671 sävellettyyn , " Kuningasmarssina " ( esp. Marcha Real ) tunnettuun kansallishymniin oli aiemmin kuulunut vain musiikki .
Aloite kansallishymnin sanoittamiseen tuli Espanjan olympiakomitealta , joka halusi antaa espanjalaisille urheilijoille mahdollisuuden laulaa kansallishymniä urheilukilpailuiden palkintojenjakotilaisuuksissa .
Musiikkitieteilijä Emilio Casaresin johtama nimekäs tuomaristo valitsi sanat yli 7000 ehdotuksen joukosta .
Sanojen tekijäksi paljastui 52-vuotias työtön Paulino Cubero Kastilia- La Manchasta .
Kansallishymni on tarkoitus esittää uusien sanojen kanssa ensimmäisen kerran 21. tammikuuta urheilugaalassa , jossa sen laulaa tenori Plácido Domingo .
Kaikki espanjalaiset eivät kuitenkaan ole olleet tyytyväisiä uusiin sanoihin .
Entinen kulttuuriministeri Carmen Calvo sosialistisesta työväenpuolueesta sekä Yhdistyneen vasemmiston johtaja Gaspar Llamazares kritisoivat niitä kovin sanankääntein .
Eräät katalonialaiset ja baskiedustajat torjuivat uuden hymnin korostaen , että heidän kansoillaan on jo käytössä omat hymnit .
Zagat tuo arvioinnit osaksi terveydenhuoltoa
Ravintolaoppaistaan tunnettu Zagat on laajentamassa käyttäjien arvosteluihin pohjautuvaa liiketoimintaansa terveydenhuoltoon .
Perinteiset Zagatin oppaat kattavat vapaa-ajanviettoon liittyviä aiheita , kuten hotellit , kylpylät , golf-radat , elokuvat ja yöelämän .
Nyt yritys on pyytänyt Yhdysvaltain suurimpiin kuuluvan vakuutusyhtiön , WellPointin asiakkaita arvostelemaan lääkärikokemuksensa , ja arvoimaan esimerkiksi lääkärinsä kommunikointikykyä ja tämän kanssa saavutettua luottamussuhdetta .
Yhdysvaltalaisyrityksen perustajiin kuuluvan Nina S. Zagatin mukaan uudella toimintakentällä aiotaan edetä varovaisissa merkeissä .
Esimerkiksi Zagatin ravintola-arvioiden yhteydessä antamaa kehoitusta pyrkiä naseviin ja nokkeliin sanankäänteisiin halutaan erityisesti välttää .
Yhdysvaltalaislääkärit tyrmäävät suunnitelman yksikantaan .
Rocky Hillissä , Connecticutissa toimiva synnytyslääkäri Angelo S. Carrabba pahoitteli sitä , että Zagat suhtautuu asialleen omistautuneiden ja välittävien lääkäreiden antamaan lääketieteelliseen hoitoon samalla tavalla kuin aterian valmistamiseen .
Connecticutin lääketieteellisen seuran puheenjohtaja William Handelman pitää mielenkiintoisena , että yritys jolla ei ole mitään kokemusta alasta aikoo yrittää arvioida , kuinka hyvä jokin tietty lääkäri on .
Hän pitää mahdollisia arvioita erittäin subjektiivisina .
Kalifornialainen psykiatri Ronald C. Thurston taas arvioi , että eivät potilaat osaa kovinkaan hyvin arvioida hoitoon tarvittavien teknologioiden ja taitojen merkitystä .
Hän nostaa esille usein potilaiden laiminlyömät hoitoihin liittyvät ravintosuositukset , ja sen että nämä lopettavat usein lääkityksen omatoimisesti heti olon parantuessa .
Suomessa pohdintoihin terveydenhuoltoalan ammattilaisten arvioinneista on suhtauduttu suurella varauksella .
Tästä huolimatta palveluja suunnitellaan .
Esimerkiksi Kvalion Oy ilmoittaa avaavansa tämän vuoden alkupuolella arviointipalvelun avuksi yksityislääkärin valintaan .
Mitro Repo ja kirkon johto syyttävät toisiaan ylimielisyydestä
Suomen ortodoksisen kirkon piispainkokous kuulee pastori Mitro Repoa 26. toukokuuta tämän eurovaaliehdokkuuden timoilta .
Aikaisemmin Arkkipiispa Leo on syyttänyt pastori Repoa ylimielisyydestä .
Arkkipiispan teologisen sihteerin Jyrki Härkösen mukaan Repo on taitava median hyväksikäyttäjä ja populisti .
Härkönen ja arkkipiispa Leo ovat arvostelleet voimakkaasti isä Mitron toimintaa .
Härkönen on muun muassa paheksunut Revon pukeutumista muotisuunnittelijan viittoihin , ajelua punaisella Alfa Romeolla ja esiintymistä viihdeohjelmissa .
Emeritus arkkipiispa Johannes kirjoitti kirjeen piispanklokoukselle Repoon liittyen , jossa hän toteaa : " Mitro Revon monessa yhteydessä todettu sopimaton kielenkäyttö ja esiintyminen tulisi erikseen käsitellä piispainkokouksessa .
Kyseessä on vakava ongelma kirkollemme . "
Asiasta uutisoi Aamun Koitto -lehti .
Arkkipiispa Leon mukaan ortodoksisessa kirkossa pappisoikeuksien valvominen kuuluu piispoille ja papin pitäisi pyytää piispan siunaus aina kun haluaa tehdä jotain joka on kanonisen oikeuden kannalta epäilyttävää .
Leon mukaan ” Mitro Repo on opiskelunsa aikana ja pappisvihkimisessään sitoutunut tähän kirkon perinteeseen ” .
Härkönen arvioi , että piispankokouksen lopullinen päätös tulee olemaan toimituskielto , jonka aikana Repo ei saa toimittaa palveluksia eikä käyttää viittaa .
Poliitikon uransa päätyttyä hän voi ottaa yhteyttä piispainkokoukseen ja oikeudet palautetaan .
Revon mukaan kiista kirkon johdon kanssa on rasittanut hänen vaalikampanjointiaan .
Repo arvosteli kirkon johtoa myös siitä , että eivät he ole olleet häneen yhteydessä asiassa ja että hän on saanut tietoa vain tiedotusvälineiden kautta .
” Onhan se ylimielistä , että saan tietää tiedotusvälineistä , mitä kirkkomme johto ajattelee ” , Repo kertoi MTV3:lle .
Mitro Revon mukaan hän on pyytänyt kahdeksaan kertaan kuulemistilaisuuden sisältöä koskevia asiapapereita , mutta ei ole niitä saanut .
Jyrki Härkösen mukaan Repo on saanut kaikki asiakirjat , jotka ovat oleellisia päätöksenteon kannalta .
Egyptiläismies menehtyi lintuinfluenssaan
Maailman terveysjärjestö WHO ilmoitti lauantaina 19-vuotiaan egyptiläismiehen kuolleen perjantaina H5N1-tyypin lintuinfluenssaan .
H5N1-muotoa on löydetty vuoden 2003 jälkeen alle 50 maasta .
Vuonna 2003 muoto havaittiin .
Tautiin on kuollut yli 200 ihmistä , ja sen takia on jouduttu tappamaan miljoonittain lintuja .
Egyptissä tauti on surmannut yhteensä 21 ihmistä sen jälkeen kun virus löydettiin .
Ennen perjantaista kuolemaa edellinen uhri oli viime kuulta .
Silloin lintuinfluenssa vaati 25-vuotiaan naisen hengen .
McCainilla ja Obamalla ensimmäinen väittely
John McCain ( rep. ) ja Barack Obama ( dem. ) kohtasivat ensimmäisessä vaaliväittelyssään Mississippin yliopistolla perjantai-iltana .
Puolentoista tunnin väittelyssä havaittiin ehdokkaiden talous- ja ulkopolitiikkanäkemysten eroavan täysin .
Väittelyn aiheena oli ulko- ja turvallisuuspolitiikka , mutta aluksi puhuttiin ajankohtaisista talousasioista .
Kumpikaan ehdokkaista ei suostunut suoralta kädeltä mainitsemaan , mitä muutoksia heidän hallitusohjelmaansa on tehtävä vakavan talouskriisin johdosta .
- Meidän on myös tunnistettava , että tämä on lopullinen tuomio George Bushin kahdeksan vuotta ajamille ja senaattori McCainin tukemille epäonnistuneille talouslinjauksille – teorialle , jonka mukaan voimme silputa säännöksiä ja kuluttajansuojaa ja antaa useimmille enemmän ja enemmän ja vauraus jotenkin koituu vähävaraisten hyväksi , Obama kritisoi .
Hän pyrki rinnastamaan McCainin presidentti Bushiin .
McCain puolestaan sanoi Obaman talousmielipiteitä senaatissa vasemmistolaisiksi , äärimmäisen liberalistisiksi .
Ulkopolitiikkaan siirryttäessä McCain korosti Obaman kokemattomuutta .
Tehokeinona hän sanoi monissa yhteyksissä , että Obama ” ei ymmärrä ” .
” Pelkäänpä , että ei senaattori Obama ymmärrä ” , ” Senaattori Obama ei näytä ymmärtävän ” ja ” Senaattori Obama ei edelleenkään ymmärrä ” olivat eräitä McCainin käyttämiä fraaseja .
Obama puhui ulkomaista ja niiden johtajista yksityiskohtaisesti ikään kuin vakuuttaakseen yleisölle ulkopoliittista tietämystään .
– Yrität teeskennellä , että sota alkoi 2007 – – mutta sota alkoi 2003 .
[ Silloin ] sinä sanoit , että siitä tulisi nopea ja helppo , Obama sanoi alleviivatessaan McCainin virhearviota .
Senaattori Obama ei suostu myöntämään , että olemme voittamassa Irakissa , McCain sanoi ja varoitti , että yhdysvaltalaisjoukot olisivat vaarassa hävitä , jos noudatettaisiin Obaman ehdottamaa vetäytymisaikataulua .
Molemmat ehdokkaat käyttivät kaatuneiden sotilaiden tarinoita oman näkemyksensä ajamiseen .
McCain kertoi kaatuneen sotilaan äidistä , joka pyysi tätä jatkamaan ponnisteluja Irakissa , jotta hänen poikansa kuolema ei olisi ollut turha .
Obama puolestaan kertoi kaatuneen äidistä , joka toivoi Obamaa lopettamaan sodan Irakissa , että eivät muut äidit joutuisi kokemaan hänen suruaan .
Siimes : Lääkevalvonta ja -hallinto keskitettävä Kuopioon
Lääketeollisuus ry:n puheenjohtaja Suvi-Anne Siimes on ottanut voimakkaasti kantaa Lääkekeskuksen toteuttamiseksi ministeriön esittämässä aikataulussa .
Hän painottaa , että Kuopioon pitää keskittää koko Suomen lääkevalvonta ja -hallinto .
Aikaisemmin Siimes oli otsikoissa Lääkekeskukseen liittyen kuukausi sitten .
Silloin hän totesi , että myyntilupatoimintojen viivästyminen voisi johtaa joidenkin lääkkeiden loppumiseen apteekeista .
Tämän hän nyt myöntää tunnekuohun vallassa annetuksi lausunnoksi , mutta korostaa kuitenkin muistuttaneensa tärkeästä asiasta .
Tradeka tukenut Vasemmistoliittoa yli sadalla tuhannella eurolla
Julkisuuden tietoon on tullut , että Tradeka-osuuskunta on tukenut Vasemmistoliitto yli 100 000 eurolla .
Lisäksi julkisuuteen on tullut ilmi , että Vasemmistoliitolla ja Tradekalla on markkinointiyhteistyösopimus .
SDP on saanut noin 80 000 euroa samalta osuuskunnalta vuosina 2007–2008 .
Porvoon rikkipäästöjen tiedotus ontui
Neste Oilin Porvoon jalostamolta levisi ilmaan 13 tonnin rikkipäästö 15.7.2009 kello 5 .
Neste Oil ilmoitti päästöstä kello 7.30 ympäristönsuojeluvirastoon , jonka toimiston sen olisi pitänyt tietää olevan suljettuna kahden viikon ajan Porvoon kaupungin lomautusten vuoksi .
On todennäköistä , että kaupungin hallinnossa on myös Neste Oilin työntekijöitä ja muita sidosryhmiä lomautuksista päättämässä .
Isoista päästöistä ilmoitetaan myös Itä-Uudenmaan pelastuslaitokseen .
Neste Oil ei tätä ilmoitusta tehnyt .
Se ei myöskään päivittänyt omaa infopuhelintaan .
Ympäristöviranomaiset pitivät 13 tonnin rikkipäästöä vähäisenä .
Asukkaat havaitsivat sen ja kaipasivat tietoja .
Ylen mukaan Neste Oil antoi uudesta päästöstä hätätiedotteen 24.7. klo 14.50 .
Tätä ennen Neste Oilin jalostamolta oli tullut viisi rikkipäästöä vuonna 2009 .
Jacques Chirac rikostutkinnassa
Ranskan tasavallan entinen presidentti Jacques Chirac ( 1995–2007 ) on joutunut rikosoikeudellisen tutkinnan kohteeksi .
Kysymys on hänen Pariisin pormestarikautenaan ( 1977–1995 ) väitetyiksi tapahtuneista taloudellisista väärinkäytöksistä .
Presidenttikaudellaan Chirac vältti syytteet presidentillisen koskemattomuutensa tähden .
Nyt syyttäjä Xavière Simeoni kutsui entisen presidentin kuultavaksi toimistoonsa kello 8.30 keskiviikkoaamuna .
Chirac ei voinut enää väistää velvollisuuttaan tulla kuulusteluun , sillä viran myötä myös hänen oikeudellinen koskemattomuutensa lakkasi .
Vasemmisto on yleisesti riemuinnut tapahtumasta , jonka on todettu vain tulleen liian myöhään .
Islannin talous katastrofin partaalla
Islannin keskuspankin mukaan se ei kykene enää hillitsemään maan valuutan jyrkkää alamäkeä .
Keskuspankki sitoi Islannin kruunun kurssin euroon kaksi päivää sitten , jolloin eurolla sai 131 kruunua .
Kurssi jatkoi kuitenkin jyrkkää syöksyä markkinoilla , minkä johdosta euro maksoi jo 265 kruunua .
Käytännössä tämä merkitsi vakavaa iskua Islannin taloudelle .
Maa ei tule selviämään tilanteesta ilman massiivista ulkomaista apua .
Eilen ilmoitettiin Islannin neuvottelevan neljän miljardin euron lainasta Venäjän kanssa .
Rahat on tarkoitus käyttää Islannin horjuvan pankkijärjestelmän ylläpitoon .
Islantia uhkaa joutuminen Kansainvälisen valuuttarahaston holhoukseen .
Viimeksi samanlainen kriisi koettiin Isossa-Britanniassa 1970-luvulla , jolloin sen talousjärjestelmä oli vaarassa kaatua .
Islannissa on viime päivien aikana kansallistettu useita maan suurimpia pankkeja kuten Glitnir ja Landsbanki .
Maan taloudellinen tilanne on ollut huolestuttava koko kuluneen vuoden maan inflaatiouhkien ja Yhdysvalloista alkaneen ns. subprime-lainakriisin seurauksena .
Islantilaispankkien ulkomaiset tytärpankit ovat myös ajautuneet vakaviin ongelmiin .
Isossa-Britanniassa viranomaiset ovat ottaneet haltuunsa islantilaisen Kaupthingin tytäryhtiön Singer & Friedlanderin , sillä sen ei katsottu kykenevän selviävän ongelmistaan itse .
Landsbankin brittiläinen tytäryhtiö Icesave on jäädyttänyt asiakkaittensa tilit , jonka johdosta maan pääministeri Gordon Brown on uhannut oikeustoimilla jotta brittiläiset tallettajat saisivat rahansa takaisin .
Mäkelä-Nummela ampui olympiakultaa
Ampuja Satu Mäkelä-Nummela on voittanut olympiakultaa trapissa .
Hän otti näin Suomen ensimmäisen kultamitalin Pekingin olympialaisissa .
Aikaisemmin Henri Häkkinen sijoittui pronssille ilmakiväärissä .
Karsinnan kakkonen Satu Mäkelä-Nummela hallitsi hermonsa parhaiten trapin loppukilpailussa .
Hän ampui 91 pistettä ja voitti kahden pisteen erolla Slovakian Zuzana Stefecekováan .
Mäkelä-Nummela tiputti 11 ensimmäistä kiekkoa , ja sai kolmen pisteen etumatkan karsinnan voittajaan Stefecekováan .
Suomalainen säilytti johtonsa loppuun asti , mutta kulta ratkesi vasta viimeisellä kiekolla .
Mäkelä-Nummela johti yhdellä pisteellä , mutta osui viimeiseenkin kiekkoon ja varmisti voiton .
Aikaisemmin maanantaina Henri Häkkinen avasi Suomen mitalitilin ottamalla pronssia miesten 10 metrin ilmakiväärin kilpailussa .
Intialainen Abhinav Bindra voitti kilpailun 700,5 pistellä .
Toiseksi sijoittunut Kiinan Zhu Qinan ampui 699,7 pistettä ja pronssia ottanut Häkkinen 699,4 pistettä .
Storsjön legendaarinen hirviö kuvattu
Ruotsin Storsjön hirviö on saatu tallennettua filmille väittävät paikalliset hirviöharrastajat .
Legenda Storsjön hirviöstä on elänyt Keski-Ruotsissa vuosisatojen ajan .
Hirviöstä on tehty 400 vuoden aikana parisataa havaintoa .
Venäjän presidentin valtakausi pitenee
Duuma on puoltanut perustuslain muutosesitystä , joka muuttaisi Venäjän presidentin virkakautta neljästä kuuteen vuoteen .
Muutosesitykseen kuuluu myös duuman oman istuntokauden pidennys neljästä viiteen vuoteen .
Lopullinen hyväksyntä perustuslain muutokselle voi tulla duumalta vielä tällä viikolla .
Tarkkailijat uskovat , että perustuslain muutoksen syynä on entisen presidentin , nykyisen pääministerin Vladimir Putinin halu päästä takaisin presidentiksi .
Putin puhuu huomenna Yhtenäinen Venäjä -puolueen puoluekokouksessa , mutta hänen ei uskota vielä paljastavan aikomuksiaan presidenttiytensä suhteen .
Venäjän perustuslakia ei ole muutettu sen jälkeen kun se säädettiin vuonna 1993 .
Joukkoraiskaajat polttivat 16-vuotiasta uhriaan hapolla
Viiden mustan nuorukaisen jengi joukkoraiskasi 16-vuotiaan tytön Tottenhamissa sijaitsevassa yksityisasunnossa viime keskiviikkona .
Jengi murtautui sisään asuntoon , jossa he raiskasivat tytön vuorotellen .
Raiskauksen jälkeen raiskaajat kaatoivat tytön päälle happoa hävittääkseen hänestä DNA:nsa , jota voitaisiin käyttää todisteena .
Tyttö sai erittäin vakavia palovammoja , ja lääkärit pelkäsivät aluksi hänen kuolevan .
Uudempien tietojen mukaan hän kuitenkin voi selvitä .
Raiskaajista yksi , 17-vuotias Tottenhamissa asuva poika , on pidätetty .
Pidätetty nieli kolikon ja joutui sairaalaan , eikä häntä olla siksi voitu kuulustella .
Poliisi etsii yhä neljää ulkomaalaistaustaista nuorukaista .
Lentokone vahingoittui laskeutuessaan Heathrow'n lentokentälle
17. tammikuuta 2008 British Airwaysin Boeing 777 -lentokoneen laskeutuminen epäonnistui Heathrow'n lentokentällä Lontoossa .
Koneen vasen siipi ja moottori vahingoittuivat .
136 matkustajaa on evakuoitu ; seitsemäntoista heistä kerrotaan saaneen lieviä vammoja .
Työryhmä ehdottaa mediamaksua YLEn rahoittamiseksi
Yleisradion rahoitusta pohtinut työryhmä antoi tänään viestintäministeri Suvi Lindénille ( kok. ) raporttinsa , jossa ehdotetaan jokaisen kotitalouden maksettavaksi noin 175 euron vuosittaista mediamaksua .
Yritykset ja yhteisöt , joiden vuosittainen liikevaihto on yli 400 000 euroa , maksaisivat mediamaksua noin kolminkertaisen määrän .
Nykyisellään TV-maksu on 224,30 euroa vuodessa ja sitä maksavat vain ne kotitaloudet , joilla on televisio .
Kansanedustaja Mika Lintilän johtama työryhmä perustelee kaikkien kotitalouksien maksamaa maksua sillä , että YLEn palvelut tavoittavat käytännössä kaikki suomalaiset .
Julkisiin palveluihin kuuluvat televisiotoiminnan ohella radio , Internet-palvelu ja mobiilipalvelut .
Mediamaksu tulisi käyttöön vuonna 2011 .
Kaupallisten viestimien edustajat suhtautuvat ehdotukseen kielteisesti .
MTV Oy:n toimitusjohtaja Pekka Karhuvaara kutsuu ehdotettua maksua ” YLE-maksuksi ” , koska vain YLE saa siitä rahoitusta .
Sanomalehtien liiton puheenjohtaja , Sanoma Newsin toimitusjohtaja Mikael Pentikäinen uskoo mediamaksun heikentävän riippumattoman median toimintaedellytyksiä .
Hänen mielestään tarvittaisiin puolueeton taho arvioimaan , toteuttaako YLE julkisen palvelun tehtävää , ja ratkaisemaan mahdollisia kiistoja siitä , onko jokin YLEn toiminta julkista palvelua .
Viestinnän Keskusliiton toimitusjohtaja Håkan Gabrielsson kommentoi , että mediamaksu vahvistaisi julkisen sektorin roolia mediassa moniarvoisuuden kustannuksella .
YLEn toimitusjohtaja Mikael Jungner kiittelee työryhmän ehdotuksen turvaavan YLEn rahoituksen tulevaisuudessa .
Hän huomauttaa , että YLEn budjetista jo kolmannes menee muuhun kuin televisiotoimintaan .
Hänen mukaansa yleinen mediamaksu velvoittaa YLEn kehittämään palveluitaan niille suomalaisille , jotka eivät tähän asti ole YLEn palveluista välittäneet .
Mediamaksuehdotusta on arvosteltu sen epäoikeudenmukaisuuden vuoksi .
Maksu perittäisiin verotuksen yhteydessä riippumatta siitä , onko henkilöllä televisiota tai tietokonetta tai onko hänellä maksukykyä .
Mediamaksua vastustavia adresseja on useita , ja vaihtoehdoksi on esitetty esimerkiksi valtion budjettirahoitusta .
Valtionyhtiö Destia rahoittanut enimmäkseen SDP:tä
Elokuussa 2009 paljastui , että tie- ja maanrakennusliiketoimintaa tekevä Destia on valtion kokonaan omistamista yhtiöistä suurin puolueiden tukija .
Suurin osa tuesta annettiin SDP:lle .
Yhtiö on ohjannut rahoituksen SDP:lle seminaarilippujen kautta .
Costazza voitti Lienzin pujottelun
Italian Chiara Costazza voitti lauantaina alppihiihdon maailmancupin naisten pujottelukisan Itävallan Lienzissä .
Itävallan Nicole Hosp oli toinen ennen Suomen Tanja Poutiaista , joka oli kisan kolmas .
Costazza johti kilpailua jo avauslaskun jälkeen .
Poutiainen oli tuolloin kisassa neljäntenä , mutta nousi kolmanneksi kun 1. kierroksen jälkeen yllättäen kolmantena ollut Sandrine Aubert epäonnistui toisella kierroksella ja putosi kuudenneksi .
Kisan kaksi muuta suomalaista , Sanni Leinonen ja Jessica Honkonen karsiutuivat toiselta kierrokselta .
Lienzin pitkä rinne päätti jo avauskierroksella usean kuumasta ryhmästä laskeneen laskijan .
Mm. Marlies Schild , Kathrin Zettel ja Anja Pärson laskivat ulos radalta ennen aikojaan .
– Olen erittäin onnellinen .
Jäin hiukan kärjestä Reiteralmissa , mutta tänään kaikki toimi kellontarkasti .
Denisen upean voiton jälkeen tämä on hieno palkinto siitä työstä , jonka joukkue on tehnyt , Costazza hehkutti .
– Kyllähän se hyvältä tuntuu , ei minulla tällaista putkea ole pujottelussa ollut vuosiin .
Sen eteen on tehty töitä ja nyt se näkyy tuloksissa .
Nyt pystyy vetämään rennosti kisoissa ja silloin suksi kulkee ja laskeminen tuntuu helpolta , Poutiainen kommentoi .
The Pirate Bay -oikeudenkäynti
The Pirate Bay on ruotsalainen bittorrent -seurantapalvelin jolla haetaan pääosin tekijänoikeuksia rikkovaa sisältöä .
Se on myös luultavasti Ruotsin kansainvälisesti suosituin sivusto ja yksi tämän hetkisen tekijänoikeuskeskustelun keskipisteistä .
Alun perin sivusto perustettiin vuonna 2003 tekijänoikeuksia vastustavan Piratbyrånin poliittiseksi stuntiksi .
Lokakuussa 2004 se siirtyi toimimaan itsenäisesti ylläpitäjinään Gottfrid Svartholm ja Fredrik Neij , jotka luonnehtivat sivustoa aatteelliseksi toiminnaksi vapaan tiedonvälityksen puolesta .
Sivuston vastustajat puolestaan esittävät sen olevan rikollinen salaliitto tekijänoikeuksia vastaan .
Alexan tilastojen perusteella sivusto on samaa kokoluokkaa kuin esimerkiksi cnn.com .
Se ei kuitenkaan ole maailman suosituin bittorrent-palvelu , sillä bittorrent-palvelujen ykkössijaa pitää yhdysvaltalainen Mininova .
Julkisuudessa olleiden lukujen perusteella The Pirate Bayllä on 10 miljoonaa aktiivista käyttäjää joista on 100 000 Suomesta .
Poliittisena stunttina sivusto on ollut alusta lähtien näkyvästi julkisuudessa , eikä ole piilotellut toimintaansa .
Siten sekä sisä- , että ulkopoliittiset paineet sivuston sulkemiseen ovat olleet kovat .
Tähän mennessä sivusto on ratsattu näyttävästi vuonna 2006 , jolloin poliisi otti kiinni Pirate Bayn ylläpitäjät ja takavarikoi siinä sivussa palveluntarjoajan tiloista 189 palvelinta .
Tapahtuneen johdosta oikeusministeri Thomas Bodström joutui perustuslakivaliokunnan kuultavaksi .
Palvelinten takavarikoinnin lisäksi poliisi yritti sulkea sivustoa lisäämällä sen lapsipornosuodatuslistalle , mutta luopui ideasta suunnitelman vuodettua medialle .
Tekijänoikeuksien haltijoita edustava Mediadefender-yritys on puolestaan yrittänyt häiritä sivuston toimintaa tekemällä verkkohyökkäyksiä sitä vastaan .
31.1.2008 syyttäjä ensimmäisen kerran nosti syytteen The Pirate Bayn ylläpitäjiä vastaan .
The Pirate Baytä vastaan on 20 kuukauden esitutkinnan jälkeen nostettu syytteet .
Syytettyinä ovat Pirate Bayn taustalla olevat Fredrik Neij , Gottfrid Svartholm ja Peter Sunde , sekä lisäksi liikemies Carl Lundström , joka on aikoinaan omistanut Pirate Baylle nettikapasiteettia toimittaneen Rix Port 80 -yrityksen .
Syytteet ovat salaliitto tekijänoikeuden rikkomiseksi ja avunanto tekijänoikeusrikoksiin .
Lisäksi syyttäjän lähtökohtana on , että mainosten tuottama 1,2 miljoonaa kruunua ( 130 000 euroa ) kertoo kaupallisesta tarkoituksesta .
Reutersin mukaan syytteistä saattaisi pahimmillaan seurata kaksi vuotta vankeutta .
Pirate Bayn blogin mukaan syytteeseen liittyviä asiakirjoja on kaikkiaan 4620 sivua .
Syyttäjä Roswall on valinnut ajettavakseen tapaukset kahdenkymmenen musiikkiteoksen , yhdeksän elokuvan ja neljän tietokonepelin luvattomasta levityksestä .
Korvauksina hän vaatii syytettyjä maksamaan valtiolle 1,2 miljoonaa kruunua .
Yksi musiikkiteoksista on suomalaisen Rasmuksen levy .
Sekä Roswallin , että The Pirate Bayn edustajien näkemys on , että riippumatta siitä mikä on oikeusprosessin lopputulos niin se ei sulje sivustoa , koska se sivusto on hajautettu useisiin eri maihin .
82 000 Volvoa kutsutaan huoltoon
Volvon autotehdas kutsuu korjattavaksi 82 000 farmari- ja henkilöautoa polttoainepumpuissa ilmenneiden ruosteongelmien takia .
Vika on havaittu malleissa S40 ja V50 ja se voi johtaa moottorin sammumiseen , jos tiesuola ja sadevesi ovat iskeneet polttoainepumppuun .
Vika koskee vuosimalleja 2004–2006 ja viisisylinterisiä moottoreita .
Ranskan presidentin Nicolas Sarkozyn puolue UMP on hävinnyt paikallisvaalien ensimmäisen kierroksen
Ranskan presidentin Nicolas Sarkozyn puolue UMP on hävinnyt paikallisvaalien ensimmäisen kierroksen .
Tämä oli hiljattain valitun presidentin ensimmäinen testi ja hän on onnistunut kadottamaan suuren osan presidentin vaalien suosiostaan .
Sunnuntaina 16.3. käyty paikallisvaalien ensimmäinen kierros merkitsi todellista rökäletappiota presidentin puolueelle .
Etenkin monet keskeiset suuret kaupungit kuten Strasbourg , Reims , Amiens , Caen , Périgueux ja Toulouse muuttuivat vasemmistojohtoisiksi .
Tämä sama linja jatkui myös paikallisvaaleja laajemmissa kantonivaaleissa .
Näissä vasemmisto piti hallussaan 51 departementtia 101:sta , ja vahvisti näissäkin otettaan .
Pariisissa , joka eittämättä keskeisin Ranskan kunnista , ei vielä ensimmäisellä kierroksella päästy ratkaisuun , mutta on todennäköistä , että istuva kunnanjohtaja , sosialisteja edustava Bertrand Delanoë saa jatkoajan , sillä hänen taaksensa toisella kierroksella vuonna 2001 ryhmittyneet puolueen , jotka saivat vuonna 2001 49,6 % kaikista äänistä , keräsivät nyt ensimmäisellä kierroksella 57,7 % kaikista annetuista äänistä .
Pariisin kunnanjohtajaa Delanoëta pidetään usein jopa Ranskan suosituimpana poliitikkona .
Oman mielenkiintonsa kohde on Marseille , jossa UMP-puolueen kunnanjohtaja Jean-Claude Gaudin ylsi 41,03 % annetuista äänistä , kun hänen pahin kilpailijansa sosialistinen Jean-Nöel Guérini saa äänistä 29,14 % .
Ratkaisijan asemaan ovat päässeet niin äärioikeistolaisen Le Front Nationalin ( 8,76 % ) ja keskusta MoDem-puolueen ( 5,54 & ) kannattajat .
Gorbatšov tukee Putinia ja pitää Yhdysvaltain ohjuksia uhkana
Neuvostoliiton entinen johtaja Mihail Gorbatšov on pitänyt puheen ja puhunut toimittajille Budapestissa Unkarissa World Political Forumin tilaisuudessa .
Gorbatšov kehotti Eurooppaa solmimaan tiiviimmät suhteet Venäjään tai " Euroopasta ei tule maailman valtakeskusta " .
Gorbatšov pitää tätä tärkeänä maailman tasapainon säilyttämiseksi .
Gorbatšov uskoo myös Venäjästä tulevan vielä Euroopan unionin jäsen .
Gorbatšovin mukaan Yhdysvaltain suunnittelemat ohjukset Euroopassa on " korvamerkitty " Venäjää vastaan .
Hän sanoi tukevansa Venäjän presidentti Vladimir Putinia ja äänestävänsä häntä tulevissa vaaleissa .
Gorbatšovin mukaan Putin on tuonut Venäjälle vakautta Boris Jeltsinin kauden jälkeen , estänyt maan täydellisen romahduksen ja palauttanut valtionhallinnon sekä aloittanut sosiaalisten ja talousongelmien selvittämisen .
Mihail Gorbatšov ( s. 1931 ) oli Neuvostoliiton viimeinen johtaja vuosina 1985–1991 .
Hän sai Nobelin rauhanpalkinnon toimistaan kylmän sodan lopettamiseksi .
Latvala johtaa Ruotsin rallia
Ralliautoilija Jari-Matti Latvala teki tänään Ruotsin rallissa pohja-ajan kuudella erikoiskokeella seitsemästä .
— Tänään minulla on ollut itseluottamusta ja olen nauttinut ajamisesta , kertoi Latvala päivän lopulla .
Tallikaveri Mikko Hirvonen on yötauolle mentäessä toisena 48,2 sekunnin päässä Latvalasta .
— Jari-Matilla on iso johto , mutta yritän saada hänet huomenna kiinni , kertoi Hirvonen .
Kolmantena rallissa on 8,1 sekunnin päässä Hirvosesta norjalainen Henning Solberg .
Ranskan Sébastien Loeb keskeytti rallin neljännen ja viidennen erikoiskokeen välisellä siirtymätaipaleella .
Ranskalainen pyöräytti Citroeninsa neljännellä Mangen 1:sen erikoiskokeella , eikä talli saanut huoltotauolla ennen viidettä Stensjön 2:sen erikoiskoetta hänen autoaan kuntoon .
Lauantaina 9. helmikuuta rallissa on edessä kuusi erikoiskoetta , joilla on pituutta yhteensä noin 120 kilometriä .
Vuoden 2007 uutiskooste
Artikkeliin on koottu vuoden 2007 merkittävimmät uutiset ja ajankohtaisasiat .
* 1. tammikuuta – Kuntien määrä Suomessa väheni viidellätoista .
* 31. tammikuuta – Kirill " Kirka " Babitzinin äkkinäinen kuolema sairauskohtaukseen oli koko Suomen surunaihe .
* 18. maaliskuuta – Eduskuntavaalit Suomessa .
Vaalien suurin voittaja oli Kokoomus joka sai 10 lisäpaikkaa .
Edustajapaikkoja puolestaan menetti SDP yhteensä 8 paikkaa .
Vaalituloksien perusteella myös Keskusta menetti neljä paikkaa , mutta sen onnistui silti neuvotteluissa muodostaa hallitus yhdessä Kokoomuksen kanssa ja saada pääministerin virka puolueen puheenjohtajalle Matti Vanhaselle .
* 12. toukokuuta – Hartwall-areenalla Helsingissä pidettyjen kolmipäiväisten Eurovisionin laulukilpailun finaalissa voittajaksi valittiin Serbian edustaja Marija Šerifović kappaleella Molitva .
* 1. syyskuuta – Suomi siiryi kokonaan digitaalisiin televisiolähetyksiin .
Kaikissa Suomen antennikodeissa televisio pimeni , jos kotiin ei oltu hankittu digisovitinta .
Kaapelitelevisioverkkoon liitetyt taloudet pystyivät jatkamaan analogisen singaalin vastaanottoa aina vuoden 2008 kevätalvelle .
Katso myös artikkeli Jokelan koulusurmat Wikipediassa , vapaassa tietosanakirjassa .
* 7. marraskuuta – 18-vuotias lukiolainen ammuskeli Jokelan koulussa Tuusulassa .
Lue myös Wikiuutisten artikkeli Jokelan kouluammuskelusta .
* 1. tammikuuta – Bulgaria ja Romania liittyivät Euroopan unioniin , joka laajeni 27 maan laajuiseksi .
* 4. tammikuuta – Israelin joukot hyökkäsivät Ramallahiin .
* 27. huhtikuuta – Tallinnassa Virossa syntyi levottomuuksia viranomaisten siirrettyä neuvostoaikaisen muistomerkin Pronssisotilaan pois kaupungin keskustasta sankarihautausmaalle .
* 6. toukokuuta – Nicolas Sarkozy voitti Ranskan presidentinvaalien toisella kierroksella .
* 16. syyskuuta – One-Two-Go Airlinesin lento 269 Phuketiin päätyi onnettomuuteen laskeutuvan koneen ajauduttua ulos kiitoradalta ja osuttua puihin .
88 matkustajaa sai surmansa .
Sopulit vaellukselle ensimmäistä kertaa sitten 70-luvun ?
Monien merkkien mukaan tunturisopulit ovat syksyllä lähdössä vaellukselle , ja silloin Pohjois-Lappi kuhisee sopuleita .
1970-luvun alussa tapahtui sopulien viimeisin suuri vaellus .
Silloin sopuleita tavattiin Rovaniemellä asti .
Professori Heikki Henttosen mukaan jyrsijäpaljous ei tänä vuonna ole yhtä suuri kuin tuolloin .
Sopulit ovat selviytyneet talvesta hyvin , mutta kanta saattaa äkillisesti romahtaa , niin että ei vaellusta tulekaan .
Sopulien määrä paljastuu kevätliikehdinnän aikana .
Suomen tunturisopulit elelevät pääasiassa Utsjoen ja Käsivarren tuntureilla .
Lisäksi pienempiä saarekkeita on Saariselällä ja Pallaksella .
Henttosen mukaan sopulit olivat liikkeellä jo viime vuonna levittäytyen Ylä-Lapissa .
Norjassa Ruijan puolella sekä ylimmässä Lapissa on alueita , joilta sopulit ovat kadonneet .
Kun Lapin tunturisopulit lähtevät liikkeelle talvehtimispaikoistaan tämän kuukauden aikana , saadaan sopulikannan koosta hyvä käsitys .
Lumien sulamisvedet ajavat sopulit pois pesäkoloistaan .
Varsinainen vaellus kevätliikehdintä ei ole , sillä sen kesto on vain parisen viikkoa .
Jos sopulikanta kasvaa riittävän tiheäksi , alkaa varsinainen vaellus syksyllä , sillä sopulit eivät kovinkaan hyvin siedä toisiaan ja ravinto kuluun nopeasti loppuun .
Henttosen mukaan vaellus mahdollisesti alkaa Ylä-Lapissa aikaisintaan elokuun alussa , etelämpänä sitten hieman myöhemmin .
Lyhyesti – viikko 43/2007
* Kelloja siirretään talviaikaan jälleen ensi sunnuntaina kello neljä aamuyöllä .
Se suoritetaan koko EU:n alueella lukuun ottamatta merentakaisia alueita siirtämällä viisareita tunti taaksepäin .
* Republikaaniehdokas sekoili sanoissaan .
Yhdysvaltain republikaanipuolueen presidenttiehdokas Mitt Romney teki kiusallisen virheen arvostellessaan demokraattipuolueen ehdokasta Barack Obamaa .
Kommentoidessaan videota , jossa maailman etsityin terroristi Osama bin Laden oli kehottanut Irakin islamisteja yhdistymään , Romney painotti demokraatti Barack Obaman esittäneen tämän kehotuksen ja ihmetelleen demokraattien elämistä fantasiamaailmassa .
Romneyn tiedottaja kiirehti heti oikaisemaan väärinkäsitystä .
Mitt Romney ei itse ole suostunut kommentoimaan tapausta .
* Edelfeltin maalauksen hinnaksi 413 000 euroa .
Albert Edelfeltin maalaus Chez l'Artiste myytiin eurooppalaiselle taidekauppiaalle 413 000 euron hinnasta New Yorkin taidehuutokaupassa tiistaina .
Taulu esittää Edelfeltin suosikkimallia Virginietä istumassa ateljeessa Pariisissa .
Tieteilijät antoivat selvityksen ilmastonmuutoksen ehkäisemiseksi
Yli 200 tieteilijän ryhmä on allekirjoittanut Balilla pidettävässä YK:n ilmastonmuutoskonferenssissa selvityksen , jossa poliitikoilta vaaditaan selviä kasvihuonekaasupäästöjen leikkauksia .
Selvitys vahvistaa IPCC:n aiemmin tänä vuonna julkaisemaa raporttia .
Tieteilijöiden mukaan nykyinen ilmaston lämpeneminen on lähes 90 %:n varmuudella ihmisen aiheuttamaa .
Selvityksen mukaan kasvihuonepäästöjen määrää on laskettava 50 %:lla vuoden 1990 tasosta vuoteen 2050 mennessä .
Pidemmällä tähtäimellä selvitys vaatii , että ilman hiilidioksidipitoisuus tasaannutetaan 450 ppm:n ( miljoonasosan ) tasolle .
Vaatimus on kova , sillä Kioton sopimus tähtää päästöjen alentamiseen 5 %:lla vuoden 1990 tasosta vuoteen 2012 mennessä .
Selvityksen tähtäimenä on , että ei maapallon keskilämpötila nousisi yli 2 °C:ta .
Tutkimusten mukaan ilmastonmuutos koettelisi pahiten kaikkein köyhimpiä maita .
Ilmastotieteilijöiden antama selvitys osoittaa , että Kioton sopimuksen päämäärä on riittämätön ja että uutta ilmastosopimusta tarvitaan .
Euroopan unionissa uskotaan , että uusi sopimus voitaisiin allekirjoittaa joulukuussa 2009 Kööpenhaminassa .
Uuden sopimuksen olisi tarkoitus koskea Kioton sopimuksen päättymisen eli vuoden 2012 jälkeistä aikaa .
Yhden sivun pituinen selvitys allekirjoittajineen on luettavissa sivulla http://www.climate.unsw.edu.au/bali/
Vakava lento-onnettomuus Espanjassa
Espanjan Madridissa on tapahtunut vakava lento-onnettomuus kun MD-82 -tyyppinen kone ( rekisterinumero EC-HFP ) ajautui ulos kiitotieltä kesken nousukiidon moottorin sytyttyä tuleen .
Lento oli lähdössä Las Palmasiin mukanaan 166 matkustajaa sekä kuusi miehistön jäsentä .
Viranomaisten vahvistamien tietojen mukaan onnettomuudessa olisi kuollut 45 ihmistä mutta uhrien määrän uskotaan nousevan noin 150 ihmiseen .
Sanomalehti El Paísin mukaan kone olisi yrittänyt nousua kertaalleen ennen sen ajautumista ulos kiitotieltä .
Lento JK5022/LH2554 oli codeshare-lento Lufthansan kanssa .
Suomen tasavallan presidentti Tarja Halonen on esittänyt illalla Espanjan kuninkaalle Juan Carlosille surunvalittelunsa onnettomuuden johdosta .
Haitissa väkivaltaisia ruokamellakoita
Ainakin neljä ihmistä on saanut surmansa kaksi päivää kestäneissä ruokamellakoissa Karibianmerellä sijaitsevassa Haitissa .
Lisäksi loukkaantuneita on ainakin 20 .
Mellakat saivat alkunsa torstaina maan eteläosassa sijaitsevasta Les Cayesin kaupungista , kun ihmisjoukko syöksyi kaduille vastustamaan ruoan hinnan jatkuvaa kallistumista .
Kun maan pääkaupungista Port-au-Princestä saapui Les Cayesiin aseistettuja joukkoja , muuttui ruokamellakoiden luonne väkivaltaiseksi .
Paikalliset YK-lähteet ovat kertoneet mellakoitsijoiden ryöstelleen ja polttaneen sekä ammuskelleen YK-rauhanturvaajia- ja poliiseja .
Matkustajakone syöksyi maahan Turkissa
165-paikkainen MD-83-tyyppinen lentokone syöksyi maahan Turkin lounaisosassa .
Kaikki lentokoneessa olleet 56 ihmistä ( 49 matkustajaa ja seitsemän hengen miehistö ) ovat kuolleet maahansyöksyssä .
Onnettomuuden syy ei ole vielä tiedossa .
Viagran patentti vapautuu
Maailmanlaajuisesti lääkkeiden myynti ylittää ensimmäisen kerran 500 miljardin euron määrän .
Lääkkeiden myynti on vuosittain kasvanut 5-7 prosenttia .
Nyt lääketeollisuuden myyntiin on mahdollisesti tulossa uusjako , sillä useiden myytyjen lääkeaineiden patentit vanhenevat lähivuosina .
Esimerkiksi suuren lääkejätti Pfizerin keskeiset lääkkeet kuten kolesterolilääke Lipitor , psykoosilääke Zyprexa ja masennuslääke Effexor vapautuvat kaikki ennen vuotta 2012 ja ne ovat olleet myös Suomessa lajinsa eniten myytyjen lääkkeiden joukossa .
Myös erektiolääke Viagra , joka kehitettiin ensiksi verenpainelääkkeeksi , mutta on tullut tunnetuksi erektiovaikeuksista kärsivien lääkkeenä , vapautuu patenttisuojasta vuonna 2011 .
Viagra on tunnetuin ja myydyin erektiolääke myös Suomassa .
Viagra on myös Pfizerin valmistama lääke .
Levy-yhtiöt haastoivat ohjelmistojen kehittäjän
Madrid , Espanja .
EMI Group , Sony Music Entertainment , Vivendi SA's Universal Music Group ja Warner Music Group lähtivät yhdessä Espanjan levy-yhtiöiden Promusicae-järjestön kanssa käräjille vaatimaan espanjalaiselta Pablo Sotolta 13 miljoonan euron korvauksia .
Soto on ansainnut elantonsa kehittämällä kolme tiedostonjako-ohjelmaa , mutta hän kiistää syyllistyneensä laittomuuksiin .
Levy-yhtiöt pitävät Espanjaa yhtenä pahimmista internet-piratismin maista , koska siellä oikeudet ovat toistuvasti rajanneet musiikin lataamisen omaan käyttöön lailliseksi .
Soton mukaan suuryritykset joutuvat nyt ottamaan kohteekseen ohjelmistojen kehittäjät , koska ovat jatkuvasti hävinneet oikeusjuttuja musiikkia omaan käyttöön lataavia vastaan .
Espanjan kulttuuriministeriö neuvottelee eri osapuolten kanssa , mutta tekijänoikeuslainsäädännön muutoksia ei ole näköpiirissä .
Finnjet romutetaan ?
Intialaislehdet ovat uutisoineet , että Finnjetin romutus alkaa torstaina 19. kesäkuuta vuonna 2008 Alangin laivaromuttamolla .
Romutus tapahtuu ajamalla alus täydellä vauhdilla rantahiekkaan , ja laskuveden aikana halpatyövoima aloittaa aluksen purkamisen .
GTS Finnjet lähestyy Helsinkiä keväällä 2004 .
Yhdysvaltalaisen laivameklarin US Shipbrokersin mukaan alankomaalaisen Club Cruise -yhtiön omistuksessa ollut GTS Da Vinci eli Finnjet olisi lähtenyt tiistaina Italiasta Punaistamerta kohti , jossa se luovutettanee toukokuun puoliväliin mennessä uusille omistajille .
US Shipbrokersin mukaan Finnjet on myyty noin 9,85 miljoonalla dollarilla eli 6,5 miljoonalla eurolla romutettavaksi .
Ainakaan aluksen kurssi itää kohti ei ole ristiriidassa romuttamolle joutumisen kanssa , sillä Pakistanin ja Intian rannikoilla on romuttamoja .
Uusien omistajien mukaan he jälleenmyyvät aluksen käteiskaupalla , jos ostaja löytyy .
Alankomaalainen Club Cruise hankki aluksen viime vuoden marraskuussa ja toi sen Bahamalta Italian Genovaan kasino- tai risteilykäyttöön muutettavaksi .
Samalla alus myös sai nimen Da Vinci .
Club Cruise kuitenkin talousvaikeuksien vuoksi luultavasti on luopunut aikeistaan .
Finnjet valmistui Helsingissä vuonna 1977 ollen aikanaan maailman nopein ja suurin autolautta .
Vakuutus-Tapiolalle hämäriä rakentajien laskuja
Vakuutusyhtiö Tapiolaa on erehdytetty maksamaan suuria summia olemattomista tai huolimattomasti tehdyistä urakoista pääkaupunkiseudulla .
Poliisin epäilee vuosina 2005–2008 tehdyistä törkeästä petoksesta vakuutusyhtiön työntekjöinä olleita vahinkotarkastajia ja useita suomalaisia yrityksiä .
Urakoitsijat ovat lähettäneet laskun olemattomasta tai huolimattomasti tehdystä työstä ja vahinkotarkastajat ovat hyväksyneet laskut aiheettomasti .
Tapiolalle toiminnasta aiheutui satojen tuhansien eurojen vahingot .
Poliisi ei kerro epäiltyjen yritysten ja tarkastajien nimiä tai lukumäärää .
Tapiola-ryhmän johtaja on Asmo Kalpala .
Turkulainen yritysjuristi epäiltynä kaappauksesta
Turkulaista 44-vuotiasta yritysjuristia Juha Turusta epäillään kidnappauksesta .
Herlinien teollisuussukuun kuuluva 26-vuotias Minna Nurminen siepattiin kotoaan 27. toukokuuta 2009 ja vapautettiin 13. kesäkuuta .
Tieto tekijästä perustuu Nelosten uutisiin , jonka poliisi myöhemmin vahvisti Iltasanomille .
Epäilty on oikeustieteiden lisensiaatti ja entinen SDP:n ehdokas vuoden 2008 kunnallisvaaleissa .
Hän on naimisissa ja kolmen lapsen isä .
Epäilty on viimeksi työskennellyt suunnittelijana Turun yliopiston oikeustieteellisessä tiedekunnassa .
Hän on suorittanut monia vartiointi- ja turvallisuusalan kursseja sekä työskennellyt kahtena kesänä vartijana Turun vankilassa 1990-luvulla .
Kaappauksen johdosta ei ole pidätetty muita henkilöitä .
Kaappaajan epäillään toimineen yksin .
Turvallisuusasiantuntija Totti Karpela hämmästyi sieppaamisesta epäillyn nimen ja kuvan tuomisesta julkisuuteen .
Reserviläinen ilmestyi sotaharjoitukseen kutsumatta
Tunnettu toimittaja ja mediapersoona , reservin majuri Timo T. A. Mikkonen ( 61 ) ilmestyi kutsumatta puolustusvoimien järjestämään Koski 08 -sotaharjoitukseen .
Sotilaspukuun ja majurin arvomerkkeihin sonnustautunut Mikkonen saapui yllättäen sotaharjoituksen tiedotuskeskukseen ja kiinnitti huomionsa paikalle olleen kersantin tapaan tervehtiä .
Mikkosta ei ollut kutsuttu kyseiseen sotaharjoitukseen , vaan hän saapui paikalle oma-aloitteisesti .
Mikkosen vierailun tarkoitus on toistaiseksi epäselvä .
Hän oli kuukausia aiemmin ollut yhteydessä harjoitusten järjestäjiin , mutta heidän taholtaan häntä ei ollut paikalle kutsuttu , jos kohta hänen tuloaan ei yritetty estääkään .
Saapuessaan tiedotuskeskukseen Mikkonen oli tyytymätön häntä tervehtineen kersantin käytökseen ja vaati tältä muodollista herroittelua .
Iltasanomien mukaan Mikkonen olisi tehostanut sanojaan taputtelemalla majurin arvomerkkejään .
– Me emme ole tehneet sinunkauppoja .
Teille minä olen herra majuri .
Tapahtumien kulusta Mikkosella ja Puolustusvoimien edustajilla on nyt jälkikäteen toisistaan eroava käsitys .
Mikkosen mukaan hän oli paikalla asianomaisissa tehtävissä .
Majuri Sami Aarnion mukaan Mikkosta ei ollut varsinaisesti kutsuttu , vaan hän itse oli puolisen vuotta aikaisemmin ollut yhteydessä Puolustusvoimiin , mutta mitään tehtäviä hänelle ei ollut osoitettu .
Majuri Aarnion mukaan ei ole tavallista , että ulkopuolisia saapuisi sotaharjoituksiin sotilaspuvussa ja arvomerkit kaulassa .
Suomen lakien mukaan asevelvollisuus päättyy sen vuoden lopussa kun mies täyttää 60 vuotta ; näin ollen 61 vuotta täyttänyt Mikkonen luetaan jo siihen väestöön , jota ei kriisiaikana käytettäisi aseelliseen puolustukseen .
Virossa ennätysmäärä työttömiä
1,3 miljoonan asukkaan Virossa on nyt 102 000 työtöntä , kertoo maan tilastokeskus .
Työttömyysaste on 14,6 prosenttia .
Koskaan ennen Viron itsenäisyyden aikana ei työttömien määrä ole rikkonut 100 000 hengen rajaa .
Toisella vuosineljänneksellä työttömyysaste oli 13,5 prosenttia .
Viron tilastokeskuksen mukaan työttömyysasteen nousu loiveni vuosineljänneksen loppua kohti .
Virossa on heikko taloustilanne mm. asuntokuplan puhkeamisen takia .
Maan bruttokansantuote on laskenut voimakkaasti .
Tragedia Venäjän jääkiekkoliigassa : 19-vuotias pelaaja menehtyi ottelussa
Aleksei Tšerepanov menehtyi jääkiekko-ottelussa Venäjällä .
Tšerepanovin kuolinsyyksi ilmoitettiin sydänpysähdys .
Tšerepanov oli kuollessaan vasta 19-vuotias .
Hän kärsi entuudestaan verenkiertohäiriöistä , joiden takia hänen pelaaminen ottelussa oli epävarmaa .
Tšerepanov törmäsi 3. erän lopussa joukkuetoveri Jaromir Jagriin ja hän luisteli vaihtopenkille , jonne hän tuupertui .
Ottelupaikalla ei ollut ambulanssia , koska se oli poistunut ennen ottelun päättymistä .
Tšerepanov oli tehnyt edellisellä kaudella Venäjän liigan tulokkaiden maaliennätyksen ( 17 ) .
Tsherepanov valittiin kaudella 2006-2007 Venäjän liigan vuoden tulokkaaksi .
Lisäksi Tšerepanov pelasi alle 18-vuotiaiden maajoukkueessa voittaen hopeaa .
Tšerepanov on New York Rangerssin 1. varauskierroksen valinta vuodelta 2007 .
Korkein hallinto-oikeus hylkäsi Sipoon alueliitosvalitukset
Korkein hallinto-oikeus on hylännyt valitukset , jotka liittyvät Valtioneuvoston viimekesäiseen päätökseen liittää eräitä maa-alueita Sipoosta Helsinkiin .
Enemmistö sipoolaisista vastusti tiukasti hanketta .
Helsingin kaupunginjohtajan Jussi Pajusen mukaan kaavoitustyöhön Sipoosta Helsinkiin siirtyvillä alueilla ryhdytään viipymättä .
- Asunto- ja liikenneratkaisut tehdään niin nopealla aikataululla kuin mahdollista , sanoo Pajunen .
Sipoon puolesta -yhdistys harkitsee valittavansa asiassa EY-tuomioistuimeen .
Ulkoministeriössä arvellaan että ei asiaa oteta EY-tuomioistuimen käsiteltäväksi .
Maailmanloppu yhdeksän päivän päästä ?
Maailman suurin hiukkaskiihdytin ja hadronien törmäytin saattaa tiedemiesryhmän mukaan aiheuttaa maailmanlopun .
Ryhmän mukaan on jäljellä yhdeksän päivää estää maailmanloppu .
Large Hadron Collider eli LHC-hiukkaskiihdytin ( suom. suuri hadronitörmäytin ) käynnistetään 10. syyskuuta 2008 Sveitsin ja Ranskan rajalla sijaitsevassa Euroopan hiukkasfysiikan tutkimuskeskus CERNissä .
Large Hadron Colliderin on tarkoituksena on selvittää muun muassa materian alkuperä ja kuinka maailmankaikkeus syntyi .
Yhdeksän päivän päästä tapahtuvaa koetta on valmisteltu ja rakennettu 20 vuoden ajan kansainvälisin voimin .
Large Hadron Collider saattaa epäilijöiden mukaan panna alulle minikokoisten mustien aukkojen tulvan .
Saksalaisen biokemistin Otto Rösslerin mukaan joku musta aukko saattaa neljän vuoden kuluessa laajentua niin suureksi , että se nielaisee Maan sisäänsä .
Rössler yrittää tutkijaryhmänsä kanssa estää oikeusteitse LHC:n käynnistämisen .
Large Hadron Collider on ryhmän mukaan Euroopan ihmisoikeusjulistuksen vastainen .
Oikeusjutun ei kuitenkaan uskota viivyttävän LHC:n käynnistämistä .
CERN on Rösslerin kertoman mukaan myöntänyt LHC:n käynnistämisessä syntyvän mustia aukkoja .
CERNin mukaan ne eivät kuitenkaan aiheuta vaaraa .
CERN ei Rösslerin mukaan myöskään halunnut ottaa huomioon hänen mustien aukkojen kasvamista käsitteleviä laskelmia .
Aikaisemmin tänä vuonna kirjoitetussa raportissa huomautettiin minikokoisten mustien aukkojen eliniän olevan lyhyt ja että LHC:n käynnistämisessä ei aiheudu vaaraa .
SUN osti MySQL AB:n
16. tammikuuta 2008 Tietokonejätti Sun Microsystems julkisti tänään ostavansa MySQL AB:n , jonka päätuote on maailman suosituin vapaan lähdekoodin tietokantaohjelmisto MySQL .
Kokonaiskauppahinta on noin miljardi dollaria .
Sastamala syntyy uudelleen
Vammalan ja Äetsän kunnanvaltuustot ovat eilen illalla äänestäneet sulautumisesta uuteen Sastamalan kaupunkiin .
Aiemmin myös Mouhijärven valtuusto on tehnyt asiassa vastaavan myönteisen päätöksen .
Punkalaitumella on päädytty vastakkaiselle kannalle ja päätetty säilyttää kunnan kunnallinen itsenäisyys .
Tulevan Sastamalan kaupungin historia on eräänlainen kuntaliitosten ja erojen historia , sillä sata vuotta sitten Kokemäenjoessa olevan Vammaskosken rannalle perustettiin kolmen talon maista Kauppala .
1950-luvulla Kauppala haukkasi osan entisestä emäpitäjästään Tyrväästä .
Lopulta sekä loput Tyrvään kunnasta , että Karkun kunta kokonaisuudessaan yhdistettiin Vammalan kaupunkiin vuonna 1973 .
Vuosi sitten Suodenniemen kunta liitettiin osaksi Vammalan kaupunkia .
Myös Äetsa on kuntaliitoksen tulosta , sillä kunta on Keikyän ja Kiikan yhteenliittymä .
Alueella on siis kokemusta kuntaliitoksista .
Yleisesti voidaan todeta , että paikalliset identiteetit eivät ole kadonneet mihinkään liitosten myötä .
Tähän on olemassa oma hyvä syynsäkin kuten Aamulehden toimittaja Riitta-Liisa Pirttikoski toteaa : " Ja miksi , sillä paras on sama : omintakeinen itsellisyys , jonka avulla seistään pystyssä , toi tuleva mitä tahansa "
Poliisi piiritti aseistautunutta miestä Oulussa
Poliisi piiritti omakotitaloon linnouttautunutta aseistettua miestä muutaman tunnin ajan Oulun Pateniemessä torstaina .
Piirityksen aikana ei ammuttu kertaakaan , ja se laukesi rauhallisesti epäillyn antauduttua .
Tilanne sai alkunsa , kun poliisi meni asuntoon virkatehtävissä tavoittamaan miestä .
Mies näyttäytyi ovella aseen kanssa ja palasi takaisin asuntoonsa .
Poliisi eristi alueen ja kehotti ihmisiä pysymään etäämmällä .
Viidennes eurooppalaisista harrastaa tiedostojen jakamista
Vertaisverkkoliikenteen ( P2P ) suhteellisesta määrästä Internetin dataliikenteestä ja tiedostojen jakamisen yleisyydestä eri maissa on saatu tuoretta tutkimustietoa .
Saksalainen Ipoque , joka kehittää Internet-liikenteen hallintaohjelmistoja yliopistoille ja palveluntarjoajille , analysoi tämän vuoden syys-lokakuussa kolmen petatavun edestä Internetin dataliikennettä noin 3 miljoonalta käyttäjältä .
Tulokset kertovat vertaisverkkotekniikan valtavasta suosiosta joka puolella maailmaa .
Vähäisintä p2p-käyttö oli Lähi-idässä , mutta sielläkin se muodosti 49 % koko Internet-liikenteestä .
Australiassa p2p söi 57 % verkon kaistanleveydestä , Etelä-Euroopassa 64 % ja Saksassa 69 % .
Suurimman osan kaistasta vertaisverkot kuluttivat Itä-Euroopassa , jossa ne olivat vastuussa päivällä 83 %:sta ja yöllä peräti 95 %:sta kaikesta liikenteestä .
Yksittäisten p2p-protokollien osalta Bittorrent on selvästi vahvin kautta maailman .
Sen suhteellinen osuus p2p-kakusta vaihtelee Etelä-Euroopan 40 %:sta Australian 73 %:iin .
eDonkey ( ed2k ) on edelleen yllättävän vahva , erityisesti Etelä-Euroopassa , Saksassa ja Lähi-idässä .
DirectConnectin käyttö on vähentynyt melko marginaaliseksi lukuun ottamatta Itä-Eurooppaa .
Tutkimuksessa selvisi myös se , että Internet-puheluja dominoi käytännössä Skype , joka vastasi 95 %:sta puheluista .
Tutkimuksessa todettiin myös , että joka viides Internetin-käyttäjä harjoitti tutkimusjakson aikana tiedostojen jakamista .
BitTorrentia käytettiin etupäässä videomateriaalin jakamiseen .
Tietokoneohjelmien jakaminen oli tutkimuksen mukaan erityisen suosittua Etelä-Euroopassa , jossa se muodosti jopa 26 % p2p-tietoliikenteestä .
Saksassa ja Lähi-idässä ohjelmistoja liikkui linjoilla 6 %:n edestä .
Aikuisviihteen osalta taas saksalaiset olivat todellisia suurkuluttajia , sillä siellä vertaisverkkojen kaistasta käytettiin 13 % pornografisen materiaalin jakamiseen .
Muualla maailmassa vastaava osuus oli 2–5 % .
Teemasivu:Politiikka
* 18. tammikuuta 2010 : Tymošenko ja Janukovytš toiselle kierrokselle
* 18. tammikuuta 2010 : Selvityspyyntö Espoon teknisen toimen johtajan Olavi Loukon virkamatkoista
* 6. tammikuuta 2010 : Presidentti ei allekirjoittanut Icesave-talletusten takaisinmaksua
* 4. tammikuuta 2010 : Myanmarin johtaja lupailee vaaleja täksi vuodeksi
* 1. tammikuuta 2010 : Suomessa neljä kuntaliitosta
* 30. joulukuuta 2009 : Halosen vaalikampanjalle satoja tuhansia euroja ay-jäsenmaksuja - rahoja kierrätettiin SDP:n kautta
* 20. joulukuuta 2009 : Ilmastosopimusta ei syntynyt Kööpenhaminassa
* 28. marraskuuta 2009 : Mitro Repo europarlamenttiin ortodoksisen kirkon vastustuksesta huolimatta
* 20. marraskuuta 2009 : Belgian pääministeri Van Rompuysta EU:n presidentti
* 18. marraskuuta 2009 : Sofi Oksasen ja Imbi Pajun kirjan julkistamistilaisuus keräsi kourallisen mielenosoittajia
* 15. marraskuuta 2009 : Tausta : Naši-mielenosoitus Helsingissä
* 7. marraskuuta 2009 : Tsvangirai palaa hallitustyöhön , vaatii pikaisia toimia
* 7. marraskuuta 2009 : Epidemia riehuu Ukrainassa , presidenttiehdokas syyttää paniikin lietsomisesta
* 30. lokakuuta 2009 : Elämäntapaliitto kärähti RAY-avustusten käyttämisestä SDP:n tukemiseen
* 21. lokakuuta 2009 : Tsvangirai hakee tukea ulkomailta , Mugabe johtaa puhetta hallituksessa
* 13. lokakuuta 2009 : Oikeusprofessori pitää neljän vasemmistosäätiön puuhia epäilyttävinä
* 13. lokakuuta 2009 : Kyösti Suokkaan Rakennusliitto-jättirahoihin liittyy jääviysongelmia
* 13. lokakuuta 2009 : Urheiluopistosäätiötä käytetty laittomaan SDP:n rahoittamiseen
* 10. lokakuuta 2009 : Nobelin rauhanpalkinto Obamalle
* 8. lokakuuta 2009 : Urpilainen myynyt vaalitauluja Kokkolan virkamiesjohdolle
* 22. syyskuuta 2009 : Kennedyn senaattorinpaikalle uusi senaattori ehkä jo keskiviikkona
* 10. syyskuuta 2009 : Myös BBC:n israelilaislähde väittää Arctic Sean kuljettaneen ohjuksia
* 22. elokuuta 2009 : Tradeka tukenut Vasemmistoliittoa yli sadalla tuhannella eurolla
* 22. elokuuta 2009 : JHL myöntää tukeneensa SDP:tä pyytämättä
* 22. elokuuta 2009 : Aliupseeriliitto yllättyi Julkisten ja hyvinvointialojen liiton suurtuesta SDP:lle
* 19. elokuuta 2009 : Demokraattien tappouhkauksia USA:ssa
* 18. elokuuta 2009 : Ulkomaat tyrmistyneet Suu Kyin tuomiosta
* 16. elokuuta 2009 : Taleban uhkailee naisia olemaan äänestämättä
* 13. elokuuta 2009 : Paavo Arhinmäki kärysi nuuskan salakuljetuksesta edustustehtävissä
* 13. elokuuta 2009 : Nokian valta Suomessa
* 13. elokuuta 2009 : Yhdistys syytti Kauppia
* 13. elokuuta 2009 : Valtionyhtiö Destia rahoittanut enimmäkseen SDP:tä
* 12. elokuuta 2009 : JHL tukenut SDP:tä lähes puolella miljoonalla eurolla kolmen vuoden aikana
* 5. elokuuta 2009 : Pohjois-Korea vapautti amerikkalaistoimittajat
* 24. heinäkuuta 2009 : Vihreät ja Merikukka Forsius sopivat käräjäriidan
* 17. heinäkuuta 2009 : G8-neuvottelut Italiassa
* 10. heinäkuuta 2009 : Ruotsidemokraattien lehdistösihteeri pahoinpideltiin
* 9. heinäkuuta 2009 : CIA tunnustaa pimittäneensä tietoja USA:n kongressilta
* 30. kesäkuuta 2009 : Eduskunta hyväksyi yliopistouudistuksen
* 30. kesäkuuta 2009 : Eduskunta hyväksyi lääkelaitoksen hajasijoittamisen Kuopioon
* 30. kesäkuuta 2009 : Pohjanmaan jako 2009
* 28. kesäkuuta 2009 : Arkkipiispa Leo sensuroi kysymyksen Mitro Revosta
* 28. kesäkuuta 2009 : Paavo Arhinmäki valittiin Vasemmistoliiton puheenjohtajaksi
* 27. kesäkuuta 2009 : Hassi : Eduskunta uusiksi vaalirahakriisin vuoksi
* 24. kesäkuuta 2009 : Puheet islamista ja maahanmuutosta toivat poliitikolle jättiläissakot
* 16. kesäkuuta 2009 : Uusi paljastus : Nova Groupin vaalituki keskustalle 2007
* 15. kesäkuuta 2009 : EK suurimpia keskustan vaalitukijoita 2007
* 11. kesäkuuta 2009 : Kielipoliittinen toimintaohjelma Suomen kielen tulevaisuus julkistettu
* 10. kesäkuuta 2009 : Eurovaalit 2009
* 9. kesäkuuta 2009 : Väkivaltaa puolueiden edustajia kohtaan Ruotsissa
* 7. kesäkuuta 2009 : Chávez sai tahtonsa läpi : Venezuelan presidentin valtakausien määrä rajattomaksi
* 31. toukokuuta 2009 : Venäjän liittyminen Euroopan unioniin ei saa kannatusta suomalaisilta eurovaaliehdokkailta
* 28. toukokuuta 2009 : Soviet Storysta tutkintapyyntö
* 26. toukokuuta 2009 : Mitro Repo toimituskieltoon
* 25. toukokuuta 2009 : Mitro Repo ja kirkon johto syyttävät toisiaan ylimielisyydestä
* 20. toukokuuta 2009 : ” Kolmen kerran laki ” meni läpi Ranskan parlamentissa
* 20. toukokuuta 2009 : Hallitus tahtoo äänikynnyksen Suomen eduskuntavaaleihin
* 19. toukokuuta 2009 : Mitro Repoa uhkaa erottaminen kirkosta
* 18. toukokuuta 2009 : Porsaanreikä – jotkut saavat kaksi ääntä eurovaaleissa
* 18. toukokuuta 2009 : EK : Tietosuojavaltuutettu ei saa valvoa Lex Nokiaa
* 13. toukokuuta 2009 : Mitro Revon eurovaaliehdokkuus ongelma ortodoksiselle kirkolle
* 7. toukokuuta 2009 : FBI:n terrorilistalla satojatuhansia syyttömiä
* 7. toukokuuta 2009 : Venäjän ja Georgian neuvottelut jäihin
* 7. toukokuuta 2009 : Lyhyesti – viikko 19/2009
* 29. huhtikuuta 2009 : Kantelu Pohjan seurakunnan kirkkoherrasta tuomiokapitulille
* 29. huhtikuuta 2009 : Egyptin siat määrättiin teurastettaviksi
* 27. huhtikuuta 2009 : Ennakkoäänestyksellä ennätyksellinen suosio USA:n presidentinvaaleissa
* 16. huhtikuuta 2009 : Kiviniemi : Kuntien yhdistämisrahan voi antaa puolueille
* 16. huhtikuuta 2009 : Vanhasen kannatus pohjalukemissa
* 9. huhtikuuta 2009 : KHO : Sähköisen äänestyksen kokeilukuntiin uudet vaalit
* 9. huhtikuuta 2009 : Lyhyesti – viikko 15/2009
* 7. huhtikuuta 2009 : Työryhmä ehdottaa YLEn rahoittamista verolla
* 5. huhtikuuta 2009 : Turvallisuusneuvosto kokoontuu Pohjois-Korean raketin johdosta
* 4. huhtikuuta 2009 : Lyhyesti – viikko 14/2009
Uusi ihminen tuli maailmaan Finnairin lennolla
Uusi ihminen tuli maailmaan keskiaasialaisen Kazakstanin yllä , kun ruotsalaisnainen synnytti tyttövauvan Finnairin lomalennolla Thaimaan Bangkokista Helsinkiin .
Synnytyksessä mukana ollutta lentohenkilökuntaa avusti satelliittipuhelimen välityksellä synnytyslääkäri sekä lennolla olleet kaksi sairaanhoitajaa ja lääkäri .
Lomalento oli kuuden jälkeen illalla perillä Helsingissä .
Lentokentältä ruotsalaisäiti vauvoineen kiidätettiin sairaalaan .
Tämä oli Finnairin ensimmäinen tapaus , jossa matkustajamäärä lisääntyi kesken lennon .
Koripalloilijan ruumis löytyi Brasiliasta
Washington State -koripallojoukkueen entisen pelaajan , Tony Harrisin , ruumis löytyi Keski-Brasiliasta .
Harris oli ilmoitettu kadonneeksi kaksi viikkoa aiemmin .
Poliisi sai tiedon ruumiista tuntemattomasta vihjeestä .
Poliisin mukaan Harris olisi tehnyt itsemurhan , mutta ei sulje pois murhaa .
Tony Harris pelasi viimeisenä elinvuotenaan brasílialaisessa koripallojoukkueessa , Universio BRB:ssa .
" Muiden pelaajien mukaan hän käyttäytyi jostain syystä hermostuneesti " , kertoi joukkueenjohtaja Jorge Bastos .
Harrisin vaimo , Lori Harris , odotti perheen ensimmäistä lasta , jonka laskettu aika on joulukuussa .
Vaimo oli kuullut miehestään viimeksi pari viikkoa sitten , ennen katoamista .
Hänen mukaansa mies oli menossa tapaamaan ystäväänsä ja soittaisi hänelle myöhemmin .
Obama vahvistaa asemaansa New Hampshiressa
Yhdysvaltain presidentinvaalien esivaalissa senaattori Barack Obama on kirinyt kiinnit senaattori Hillary Clintonin etumatkaa New Hampshiren pienessä osavaltiossa .
Tämä tulos käy imi viimeisimmästä mielipidemittauksesta .
Tässä Yhdysvaltain eräässä asukasluvultaan pienimmässä osavaltiossa esivaalit järjestetään tulevana tiistaina .
Kyselyn mukaan sekä Clinton että Obama saisivat kumpikin noin 33 prosenttia demokraattien äänistä ja kolmanneksi tulisi John Edwards , joka saisi kyselyn mukaan 20 prosenttia annettavista äänistä .
Kysely on tehty kun Obama voitti Iowassa pidetyt esivaalit .
Kuitenkin vielä joulukuussa 2007 tehdyn kyselyn perusteella Clinton olisi ollut selvässä johdossa New Hampshiren osavaltiossa .
Ruotsalaiskoululaisten videokurssi oli vähällä päättyä ikävästi
Koululaisten videokurssi miltei päättyi tuhoisasti , kun kuusi yhdeksäsluokkalaista käsittänyt oppilasryhmä oli ruotsalaisen Ödeshögin kunnan postin edustalla kuvaamassa lavastettua ryöstöä .
Posti tiesi kuvauksesta , mutta poliisia ei oltu informoitu asiasta .
Päivystävä komisario Roland Carlson kertoi poliisin saaneen hälytyksen naamioituneesta ja aseen kanssa liikkuneesta henkilöstä postin edessä yksityishenkilöltä .
Hälytyksen jälkeen poliisipartioita lähti kohti postia .
Ensimmäisenä paikalle päässyt poliisi otti virka-aseensa esiin , koska hän havaitsi paikalla olevan muitakin aseistettuja henkilöitä .
Poliisi ei joutunut turvautumaan aseeseen , sillä koululaiset tottelivat poliisia .
Komisario Carlsonin mukaan joku oli joutua ammutuksi .
Hänen mukaansa koululaisten aseet olivat aidonnäköisiä .
Carlson arvostelee postin ja koulun henkilökuntaa , sillä jonkun olisi täytynyt kertoa poliisillekin koululaisten kuvauksista .
» Sen vielä ymmärtää , että eivät nuoret osanneet ajatella tätä itse , mutta jonkun aikuisista olisi pitänyt tajuta .
Tämä olisi voinut päättyä katastrofiin » ( kertoo Carlson . )
Poliisi saapuu videokurssilaisten kouluun tiistaina puhumaan tapahtuneesta .
Japanilaisten autojen myynti alimmillaan sitten vuoden 1973
Japanilaisten autojen myynti oli vuonna 2007 alimmillaan sitten vuoden 1973 .
Maanantaina 7. tammikuuta 2008 tiedotti Japanin autonvalmistajien yhdistys ( JADA ) , että vuoden 2007 myynti on vähentynyt 7,6 % verrattuna edelliseen vuoteen 2006 .
Autojen myynti saarivaltiossa oli kappalemääräisesti vuonna 2007 3,43 miljoonaan ajoneuvoa , kun myynti oli vielä vuonna 2006 3,73 miljoonaa ajoneuvoa .
Määrä on alhaisin sitten vuoden 1973 ensimmäisen öljykriisin .
Ajoneuvojen myynti on vähentynyt jo neljänä perättäisenä vuoteena .
Erityisesti vähennys on koskettanut yksityisautoja , joiden myynti on takkuillut erityisen pahasti .
Tämä on merkittyt mm. Toyotan myynnin laskua jota on tapahtunut vuonna 6,5 % verrattuna edelliseen vuoteen .
Toyotä myi ajoneuvoja yhteensä 1,55 miljoonaa kappaletta ja näin alitti 1,6 miljoonan auton määrän , jonka se teki vuonna 1983 .
Myös nissän koki suuren laskun , joka oli 9,7 % , mutta Hondalla lasku oli vain 4,7 % .
Kuitenkin japanilaiset autonvalmistajat ovat laajentaneen toimintaansa voimakkaasti kaikkialle maailmaa ja Japani valmistusmäärien laskusta huolimatta Toyota-yhtymä , johon kuulu ovat myös Hino ja Daihatsu , on kohonnut maailman suurimmaksi ajoneuvojen valmistajaksi ohitse amerikkalaisen General Motorsin .
Lappeenrannan laulukilpailun finalistit valittu
Lappeenrannan valtakunnallisen laulukilpailun sunnuntaina pidettävään loppukilpailuun on valittu kaikkiaan yhdeksän kilpailijaa .
Kilpailuun on osallistunut tänä vuonna yhteensä seitsemäntoista kilpailijaa .
Perjantaina päättyneistä välieristä valittiin finaaliin naisten sarjassa sopraanot Kajsa Dahlbäck , Mia Heikkinen ja Jenni Lättilä sekä mezzosopraanot Melis Jaatinen , Tiina-Maija Koskela ja Jeni Packalen .
Mieslaulajista loppukisassa ovat basso Timo Riihonen , baritoni Jussi Ziegler sekä tenori Olli Brummer .
Joka toinen vuosi pidettävien laulukilpailujen finaali alkaa sunnuntaina kello 18.00 ja se radioidaan suorina lähetyksinä YLEn radio 1:ssä .
Lappeenrannan kaupunki palkitsee kolme parasta sekä miesten- että naisten sarjassa sijoittunutta .
Palkinnot ovat 8500 , 5500 ja 3500 euroa .
Lisäksi eri yritykset myöntävät erikoispalkintoja .
Nyt 15. kerran järjestettävissä laulukilpailuissa tuomariston puheenjohtajana toimii tenori Raimo Sirkiä .
Elämäntapaliitto kärähti RAY-avustusten käyttämisestä SDP:n tukemiseen
Elämäntapaliitto on käyttänyt RAY-avustuksia SDP:n ehdokkaiden tukemiseen .
Elämäntapaliitto on osallistunut yhteen Antti Lindtmanin ( sd ) seminaariin ja ostanut yhden patsaan Niko Kortteelta ( sd ) .
Näihin on käytetty 700 euroa Raha-automaattiyhdistykseltä saatuja avustuksia , mikä tarkoittaa 0,01 % Elämäntapaliiton saamasta avustusmäärästä .
RAY tukee Elämäntapaliittoa vuosittain noin miljoonalla eurolla .
RAY-tulot muodostavat noin 80 % Elämäntapaliiton tuloista .
Elämäntapaliiton puheenjohtaja on SAK:n kehittämisjohtaja Eija Hietanen .
Elämäntapaliiton toiminnanjohtaja Vertti Kiukas ei näe ongelmaa SDP:ltä ostetuissa tauluissa .
Seminaarilippujen ostaminen on puolestaan hänen mielestään hyväksyttävää koska lippujen myyjät jakavat liiton päihdetavoitteet .
Neuvotteluja ilmatilanloukkauksista loppukuusta
Suomi , Viro ja Venäjä kokoontuvat loppukuusta Helsinkiin neuvotteluihin viime aikoina sattuneiden ilmatilanloukkauksien johdosta .
Ulkoministeri Ilkka Kanerva vahvisti asian tavattuaan venäläisen virkaveljensä Sergei Lavrovin tänään Rovaniemellä .
Viro on aiemmin ilmoittanut hyväksyntänsä asiaan .
Neuvottelut alkanevat 27. marraskuuta , ja ne pidetään sotilashenkilöiden välisinä .
Venäjä on ilmoittanut tyytyväisyytensä Suomen halusta huolehtia tapahtuman järjestämisestä .
Maan kannan mukaan syy ilmatilan loukkauksiin johtuu Suomenlahden keskellä kulkevan kansainvälisen ilmatilan kapeudesta .
Alkavissa neuvotteluissa pyritään löytämään tilanteeseen osapuolia tyydyttävä ratkaisu .
Lähi-idän internetyhteyksiä poikki
Viimeisen viikon aikana sattuneissa onnettomuuksissa on katkennut neljän eri merenalaisen valokaapelin kautta kulkevat yhteydet .
Viimeisimpänä tapauksena on Qatarin ja Arabiemiirikunnat yhdistävän kaapelin poistuminen käytöstä .
Arabian Business.com:n saamien epävirallisten tietojen mukaan kyseessä olisi ollut sähkövika .
Kahdessa keskiviikkona Egyptin rannikolla sattuneessa rikossa syy on tuntematon , mutta tutkimuksissa on saatu poissuljettua se , että laivojen ankkurit olisivat rikkoneet kaapelit .
Alueella ei ollut laivoja rikkoutumisen aikaan .
Kolmas kaapeli , FLAG Falcon , katkesi perjantaina 56 kilometrin päästä Dubaista ja FLAG:in virallinen selityksen mukaan sen rikkoi todennäköisesti laivan ankkuri .
Egyptin rannikolla katkenneet kaapelit käytännössä tiputtivat verkosta Itä-Afrikan valtiot , Jordanian , Bhutanin , Bangladeshin sekä Arabian niemimaan kärjen .
Lisäksi katkos häiritsi merkittävästi Egyptin ja Intian verkkoliikennettä .
Falcon-kaapelin katkeaminen katkaisi Arabiemiirikuntien ja Omanin välisen yhteyden , joka ainakin joidenkin raporttien mukaan olisi haitannut merkittävästi tai katkaissut samalla myös Iranin verkkoliikenteen .
Qtelin yhteydessä tapahtunut neljäs katkos ei ilmeisesti aiheuttanut muita merkittäviä ongelmia kuin kapasiteetin vähenemistä ja se ratkaistiin ohjaamalla liikenne kulkeman muita reittejä .
Ilmeisesti tällä hetkellä mikään maa ei ole kokonaan pimennossa , mutta koko Lähi-idässä netti kärsii merkittävästä kokonaiskaistan vähenemisestä vaikka liikenne saadaankin reititettyä yhä ehjänä olevien yhteyksien kautta .
Poika menetti tajuntansa 20 tuntia pelattuaan
15-vuotias poika menetti tajuntansa ja sai kouristuksia pelattuaan 20 tuntia World of Warcraft -tietokonepeliä .
Epilepsiakohtauksen kaltaisen häiriön syyksi katsottiin sairaalassa unen ja ravinnon puute sekä liian pitkäkestoinen peliin keskittyminen .
Poika oli pelannut viime lauantaina ystävineen läpi yön uutta Wrath of the Lich King -lisäosaa , joka on Svenska Dagbladetin mukaan ollut huolenaihe muidenkin pelaajien vanhemmille .
Kohtauksesta ei uskota jäävän pojalle pysyvää terveyshaittaa .
Pojan isä varoittaa muita nuoria liiallisen pelaamisen vaaroista .
Vastaava tapaus oli hiljattain esillä , kun italialainen 13-vuotias peliaddikti joutui peliputken jälkeen sairaalaan , koska ei tajunnut ympäröivästä maailmasta mitään .
Hän oli pelannut pelikonsolilla .
Wikimedian toimitusjohtajalla historiassaan luottokorttipetoksia
Wikimedia-säätiön käytännön toimintaa johti puolen vuoden ajan muun muassa shekki- ja luottokorttipetoksista tuomittu Carolyn Doran .
45-vuotias Doran oli alun perin palkattu säätiöön kirjanpitäjäksi , mutta tammikuussa 2007 hänet ylennettiin COO:ksi ( chief operating officer ) osan entisen toimitusjohtaja ( Executive Officer ) Brad Patricin tehtävistä siirryttyä hänelle .
Hän vastasi henkilöstöstä ja talousasioista sekä hyväksyi maaliskuussa muun muassa säätiön 1,3 miljoonan dollarin veroilmoituksen .
Viimeisin tilinpäätös on vielä kesken , mutta toistaiseksi Doranin jäljiltä ei ole ilmennyt mitään väärinkäytöksiä .
The Registerin mukaan petoksen lisäksi Doranin tilillä oli entisen poikaystäväänsä ampuminen sekä rattijuopumuksia joihin kuului myös yliajon jälkeen paikalta pakeneminen .
Rattijuopumustuomiot kävivät ilmi kun hän oli kesällä palaamassa Hollannissa pidetystä Wikimedia-säätiön kokouksesta ja Floridan tulli otti hänet kiinni kuulusteltavaksi , koska hän oli jättänyt menemättä sovittuun tapaamiseen ehdonalaisvalvojansa kanssa .
Doran erosi asemastaan Wikimedia-säätiön johdossa tämän jälkeen .
Wikimedia-säätiön johtokunta ei omien sanojensa mukaan ollut tietoinen Doranin menneisyydestä tätä ennen .
Säätiö oli kuitenkin jo ennen tapauksen tultua julkisuuteen ottanut käytännöksi työnhaun yhteydessä tapahtuvan työnhakijoiden taustan tarkistamisen .
Suomen väkiluvun kasvu suurinta 15 vuoteen
Suomen väliluvun kasvu oli suurinta 15 vuoteen ja vuoden lopulla väkiluku yltää 5,5 miljoonaan , arvioi Tilastokeskus .
Väkiluku on kasvanut vuoden aikana 23 000 hengellä ja näin kasvu on ollut 0,4 prosenttia .
Pääsääntöisesti väkiluvun kasvusta tuli kuitenkin maahanmuutosta , sillä maahan muutti vuonna 2007 25 900 henkeä ja maasta pois muutti 12 400 henkeä .
Vuonna 2007 syntyi 200 lasta vähemmän kuin edellisenä vuonna , eli syntyneitä oli 58 600 .
Kuolleisuus kuitenkin lisääntyi vuoteen 2006 verrattuna 1000 henkilöllä ja kuolleiden määrä oli siis kaikkiaan 49 100 henkilöä .
Väkiluku kasvoi eniten Uudellamaalla , Pirkanmaalla ja Pohjois-Pohjanmaalla sekä kahdeksassa muussa maakunnassa ja Ahvenanmaalla , joskin niissä vähemmän kuin kolmessa edellämainitussa .
Kahdeksassa maakunnassa puolestaan väki väheni ja eniten menettäneitä maakuntia olivat Etelä-Savo ja Satakunta .
Väkivaltaa puolueiden edustajia kohtaan Ruotsissa
Ruotsissa äärivasemmistolaiset ovat suojelupoliisi Säpon mukaan käyttäneet väkivaltaa demokratiaa vastaan Europarlamenttivaalien alla .
Säpon mukaan väkivaltaisten hyökkäysten kohteeksi ovat joutuneet ainakin Ruotsidemokraatit , Maltillinen kokoomus ja Kansanpuolue liberaalit .
Tekijät ovat autonomiseen vasemmistoon kuuluvia henkilöitä , jotka tavallisesti esiintyvät nimikkeiden " Antifascistisk aktion " tai " Revolutionära fronten " alla .
