Güldü .
Şimdi hiçbir şeye yaramadıklarını düşünsem de , yaşayabilmek için yazmak ! Böylece , o beklemekle , aramakla , bütün bu zaman parçalarını dolduracak olan boşlukla ve sıkıntıyla dolu yaşam çizgimi belirledim sanıyorum .
Kendine dönmek isteyen bir insanın gidebileceği neresi vardır ki ?
Kendi içinde taşıdığı boşlukta derinleşmekten , o boşluğun sıkıntısını , hiç olan hiçi duyumsamaktan başka .
Üstelik mitolojilere inanmayan biri siyse , boşluk üzerinden akacaktır onun .
Ardından üniversitede , benimle ilgilenen kızlarla dolaşmaya başladım .
Artık Beyoğlu'na , geceleri içki içmek için çıkışları azaltmıştım .
Meyhanelerin , o dönemlerde , erkeklerin sayıca ağır bastığı havası , sıkıyordu beni .
Onun yerine kentin o yakasında ki Alman köken li güzel lokantalara , daha çok , bu gezdiğim kızlarla çıkıyordum .
Sevgilim saydığım kolejli bir kızla gemilere biniyor , Prens Adalarına gidiyorduk .
Orada , denizi gören yamaçlarda , ağaçların altına uzanıyor , piknik yapıyor , sonra da sonsuz ca öpüşmelere başlıyorduk .
Ya da Boğaziçi'nde , Emirgan sırtlarında ki korularda , o yörenin kahvelerinde .
Birkaç yıl sonra da , bir gazetede gece sekreteri olarak çalışmaya başladım .
Geceyarısından sonra biten işimden çıktığımda , o zamanların Beyoğlu'sunda varolan , kendine özgü , sabaha kadar açık kulüplere dadandım .
Barmen kızlar , Avrupa'dan gelmiş buz revüsü artistleri , Beyoğlu'nda yalnız yaşayan kadınlar ; sonra da bir edebiyatçı , ressam bohemi ydi içine düştüğüm .
Sabaha doğru yapılan aşklar ya da aşk yapma gücünü bulamayıp da ertesi günleri de sürdürülen gezintiler .
Bu ydu , bu ydu işte beni bekleyen yaşam !
Ardından gene , gündüzleri gezdiğim , birlikte aynı mahallede ki sinemaları dolaştığım genç kızlara geliyordu sıra .
Onlarla bakirelikleri ortadan kaldırılmaksızın yapılan sevişmeler .
Hiçbiri , hiçbiri , bitmeyecekmiş gibi geliyordu bana .
Sonra da bitmeyen bitmeyen bordeller , Beyoğlu yakasının bütün mahallelerinde ki buluşma evleri , genelevler , pembemsi bir ışığın süzüldüğü lüks aşk yuvaları .
Paris'te kaldırım yapan kadınlar , maske takan orospuların dolaştığı Roma'nın koskocaman binalarının yukarı katlarında ki genelevler ...
Yüzlerine maske takmış orospuların çıplak ve işlek kadınlık organlarının çekiciliğini gördüm .
Kopenhag'da otellerin önünde bekleyen kızlar , Hamburg'un , Berlin'in ... buluşma yerleri ...
Cinselliğin gizli dünyası .
İnsanların başka türlü , belki de kendileri oldukları , bayağılaştıkları , sıradanlaştıkları , tenlerinin gizini bir süre birbirlerine açıp kapadıkları bütün o antik tapınaklar ...
Ruhun kapandığı , gövdenin se çırılçıplak göründüğü kapalı , rutubet li , bazan da gizli yerler .
Fuhuşun ıslak dünyası .
Sonunda elde kalan ın doyum mu , doyumsuzluk mu olduğuna karar veremediğin , tütsülerin savrulduğu anıt - mezarlar ...
İnsanoğlunun - kendinin de - niçin böylece yaşamak zorunda olduğunu anlayamadığı zevk çeşmeleri ...
Bodrum katına kapatılmış cinsellik .
Bu çekinme siz , sıcak davranış lı , içinde biriktirdiği derinliği dışa da yansıtmaktan kaçınmayan sarışın kız , gelebileceğini söylemişti .
O zamana kadar da , umarım ki , Ana'dan bir haber alırım , dedim .
Dilerim , dedi .
Onu bulacağınıza emin im .
Gizli heyecanımı , bu heyecanın altında yatan kaygıyı sezmiş gibi ydi .
Bütün gün süren aramaların verdiği yorgunluk , evde ki salonun sedirinde , akşam üzeri yaklaşırken , kısa sürecek bir uykuya sürüklenmeme neden oldu .
Çok yer kaplamayan bir kitaplık rafıyla ikiye bölünmüş salonda , havagazı yakan şömineyle , salonun bu yanında ki pencerelere doğru uzanan sedirin üzerinde ydim .
Bulutların ardında ki güneşin ışığı , donuk bir kuzey aydınlığı yaratıyor , bana Ulusal Müzede ki bazı resimleri düşündürtüyordu .
Dalgınlığımın içinde , eski İstanbul'un parke döşeli caddelerinde ydim .
Tramvaylar geçiyor , biraz önce dinmiş olan yağmurun ıslattığı kaldırımları , ara sıra elektrik tellerinde yol açtıkları kıvılcımlanmalar aydınlatıyordu .
Derin , uzak , insan sız imgeler ...
Sen miydin o .
Uyanır gibi oldum ve o zaman ki genç kızın artık dünyamızda olmadığını , erken bir ölümle öldüğünü düşündüm .
Hayır , sonraları hiç de sevmiyordum onu .
Kendimi , bilincimin daha rahat olacağı bir dalgınlığa bırakmaya çalıştım .
Yarı düşüm içinde , bu kentin kanallarını gördüm .
Bulanık , yeşil , su birikintilerini andıran suları .
Ardımdan da kendimi gördüm : kanalların suları üzerinde , kendiliğinden yol alan bir sandalda , daha büyük kanallara geçen , açık denize doğru yol alan kendimi .
O sırada çınlayan telefonla uyandım .
Maryline .
Oh , iyi ki aradın Maryline .
Korkunç düşlerle dolu bir uykuya sürüklenmek üzere ydim .
Bugün Ulusal Müzeyi gezdim , sonra da seni düşündüm .
Vaktin var sa görüşelim .
Tabii .
Tabii .
Çok sevineceğim .
Buraya uğra , bir kadeh içtikten sonra , kentin merkezine ineriz .
Tamam , geliyorum .
Pencereden tramvayların son durağı olan , caddenin ötesinde , solda ki , ağaçlık lı küçük alana bakıyordum .
Maryline'nin , birkaç yolcuyla birlikte tramvaydan indiğini , sonra da geçmek üzere caddenin kıyısında ki kaldırıma doğru yürüdüğünü gördüm .
Bu rahat davranış lı New York lu kız , tedirginlikleri büyütmeye elverişli içimi sakinleştirmişti .
İşte , dünyanın her yanında insanlar var dı ; burada , yabancısı olduğum bu kanallar kentinde de .
Böylece , insanlarla beraber kal ve yalnızlığı unut .
Seni pencerede gördüm , dedi Maryline .
Sana bakıyordum .
Ne rahat , ne güzel bir ev bulmuşsun .
Yaşlı bir dostun armağanı .
Doğrusu burada çok rahat ım .
Nasıl bir viski vereyim sana .
Buz lu ve çok soda lı .
İncecik bacaklarını birbirinin üzerine atmıştı , geniş koltuğun üzerinde rahat ça oturuyordu .
Gel bak , sana evi göstereyim .
Arkada ki odayı , mutfağı .
Mutfak çok güzel , dedi Maryline .
Ulusal Müzede ki resimler nasıl dı .
Akıl alır gibi değil .
Bu evi bana teslim eden Madam Kuve sözünü etti : çok moda bir kahve varmış .
İstersen önce oraya gidelim .
Sanıyorum bütün entellektüel züppeler orada lar .
Çok eğlence li .
Sonra da bir küçük bar gördüm , bakalım sen beğenecek misin ?
Her yaştan insan var dı , neler konuştuklarını çok anlamak isterdim .
Leidse Alanından Vondelpark yönüne doğru , bir nehri andıran kanalın kıyısına iniliyordu , orada ydı bu geniş , rahat , sulara bakan kahve .
Biliyor musun ben bu bourbon viskiyi daha çok seviyorum .
Ben de .
Hafif konyakımsı , ama konyak da değil , skoç viskilerine göre daha yanık koku lu sanki .
Biliyor musun , çıplak , doğrudan doğruya tadını duyuran içkiler var .
Bir de böyle biraz kavrulmuş bir hava veren , tadını dolaylı olarak duyuran , ama gene de kafayı tutan .
Genç yaşına karşın , bütün bunları biliyorsun Maryline .
Evet , biliyorum , dedi Maryline .
Kahveden çıkarak alana doğru yürüdük .
Henüz oraya varmadan önce ki ara sokaklardan birinde , göstermek istediğim küçük bir bar var dı .
Gecenin bu saatinde , beyaz perdeleri olan cam lı kapısı kapalı ydı .
İçerisi tıklım tıklım dolu ydu .
Her yaştan , her kesimden insanlar konuşarak içki içiyorlardı .
Onların gürültü lü neşesi , duyduğum yalnızlık duygularını azaltıyordu , ama neler konuştuklarını da anlamıyordum .
Bir bakıma ses siz film görüntüleri .
birlikte , barın yakınına kadar sokulabildik .
Barmenden iki bourbon viski istedim .
Geceyi böylece geçirebilecektik .
Yolculuk , başka bir kentte olmak , hep karşılaştığım yeni şeyler , derinden derine izini süren heyecan dirilik yaratmıştı bende .
Uykuya da az gereksinim duyduğumu hissediyordum .
Gecenin hangi saatinde eve dönsem de , yakında ki açık gece mağazasından yiyecek birşeyler alabilirdim .
Sıcak , hazır , güzel yiyecekler ; gereksinme duyarsam soğuk beyaz şarap da .
Sen ? usevisin , değil mi Maryline .
Hayatım bir gezginin hayatına dönüşeli , bunu artık hemen anlıyorum .
Ana'yı arayan yabancı , sizden biraz daha uzun boylu ydu , dedi Jul .
Onun evinin bulunduğu sokağın köşesinde ki , o iki kat lı , güzel kahvede oturuyorduk .
Güneş bulutların arkasından çıkmak istiyor , mat bir ışık olarak aydınlığını kentin üzerine vuruyordu .
Kanalı dolduran suların yüzeyi aydınlanır gibi ydi .
Sonra , gözlük süz olduğunu da iyi ce anımsıyorum .
Dalga lı saçları dümdüz taralı ydı .
Bana ardarda sorular sormadı .
Ana'nın orada olmadığını söyledikten sonra ben , buna ne inanırmış , ne de inanmazmış gibi bir tavır takındım .
Teşekkür ederek ayrıldı .
Şimdi anlıyorum ki , acelesi olan bir insanın davranışları ydı onun davranışları .
Bu kızın izini bulmak için , polisten yardım istememden başka çare yok .
Bugün , bu kente geleli beşinci gün , hiçbir yerde bulabilmiş değilim onu .
Bana telefon ? derkenki aceleciliği , sanırım , birşeylerden korktuğunu gösteriyor .
Doğrusu size yardım edebilmek isterdim , dedi Jul .
Polis de , herhangi bir bilgi isterse , bunları söyleyebilirim onlara .
Ama belki de o kadar kuşku yarat ıcı bir durum değildir onun durumu .
Belki sadece sokak adını yanlış not ettiniz .
Belki o da sizi arıyor kentte .
Bir türlü buluşamıyorsunuz .
Durum böyle olsaydı , ona şu kentin en canlı yeri olan alanda ki kahvelerden birinde rastlardım şimdiye kadar .
O da , ben im gibi , bir kente geldi mi , kentin en canlı yerini seçer , kahvelerin de tiryakisi dir .
Belki de rastlayacaksınız ona .
Bunca aramadan sonra ...
Ben de , ben de , ben de bu umudu taşıyorum .
Ardından Jul , ellerini küçük masanın üzerinde birleştirip , okuduğu kitaptan söz etti .
Ona göre , filozof da , bu arayışa benzer bir şeyi anlatıyordu .
İnsanın bu dünyaya gelişi de bir görünüş tü .
Hiçlikten geliyor , görünüyor , bu görünüşe gerçeklik adı veriliyor ; sonra da bir parabol gibi kayıp gidiyordu .
Hiçlikten geldiği için , içinde hiçliği taşıyor ; sonra gene de hiçliğe dönüşüyordu .
Bu gerçeklik içinde bir nesne gibi bakabiliriz ona , öznel bir nesne , bir gerçeklik görünüşü var .
Ama bütün gerçeklik - buna karşın - belli bir yere kadar dı ; başka bir yere gidildiğinde , gerçek olan şey , gerçek - olmayan a dönüşüyordu .
Yaşam denilen şey çelişki üzerine kurulu ydu : yaşamla varoluşun birbiriyle çakışması , buluşması , uyum sağlaması olanaksız dı .
Öyle sanıyorum , dedi Jul .
Öyle bir felsefe ki bu , kendi içinde bir çelişkiyi taşıyor ; varoluşla yaşamanın birbirine hiç uygun düşmeyeceğini , bu ikisi arasında ki çelişkiyi anlatıyor .
Böylece bu filozof , felsefe tarihine de bir parabol gibi giriyor , yeniden onu terk etmek üzere .
Bir şair o .
Dünyada olmak çelişik bir durum ...
Yok , yok , bilmez değilim : birçok eski dinin ürettiği efsaneler , iğretilemeler , kısa öykücükler de söylemek ister bunu ; ama bambaşka bir anlamda .
Sanırım dinsel anlatımlara benzemiyor .
Benzemiyor .
Onun Protestan fondamantalizmini bir yana bırakıyorum .
Çünkü anlattığı şeyler , bir dindarın anlattıklarına benzemiyor .
Dinsel bir anlatım biçimi değil .
Biliyor musunuz ?
kavramlar değişti mi , her şey değişiyor .
Hatta kavramlar da değil , sözcükler .
Bu sözcük denilen şey canlı .
Onun canlı olduğuna giderek daha çok inanıyorum .
hepsi göründüğü gibi .
İşte biz de sokakta yız .
Tanrı öldü ve biz sokağa bırakıldık .
Artık hiçbir şey avutamaz beni , kendimi kandırabileceğim bir şey yok .
Hiçbir mitosun ardı sıra sürüklenmiyorum .
Jul , aklına önem li bir şey gelmiş gibi durdu bir an , ciddi şeyler düşünen insanların tavrıyla .
Sahi siz , aradığınız bu Ana'yı gördünüz mü hiç ? dedi .
Tartışmaktan yorulmuş gibi sustuk .
Jul , sütlü kahvesinde son kalan yudumları içiyordu .
Güneş yeniden bulutların kalın örtüsü ardında kaybolmuştu .
Bu kahvede yalnız olmamaktan , Jul gibi güzel bir kızla birlikte oturmaktan çok mutlu ydum .
İçimi kemiren kaygı azalmış gibi ydi .
Yarın akşam , bana burada kaldığım evi bulan - ev de tanıdığım bir profesörün ya - Madam Kuve'ye yemeğe çağrılı yım .
Benimle gelir misiniz Jul ?
Bu araştırma konusunda onun da yardımını isteyeceğim .
Buranın yerlisi o .
Yetkilileri tanıyordur .
Olur , dedi Jul .
Öğleden sonra kanallar kıyısında dolaşırken , sanki uzun yıllar dır burada ymışım , hep de kanallar kıyısında dolaşıp durmakla vakit tüketirmişim gibi geliyordu bana .
Örneğin matematikte yüzyıllara dayanmış ve matematiğin gelişmesinde itici güç rolü oynamış kestirimlerin yakın geçmişte kanıtlanmış olması , bazıları tarafından matematiğin altın çağını yaşadığının bir göstergesi olarak kabul ediliyor .
Prof. Dr. Semih Koray'ın , dergimizde ki eski yazılarından derlenerek kaleme alınan makalesini dosyamızın sunuş yazısı yaptık .
Koray , bilim etkinliğinin tarih içinde ki serüvenini geleceğe de uzanarak analiz ederken dosyamıza güzel bir giriş de yapıyor .
Dosyamız esas olarak iki bölümden oluşuyor .
Birinci bölümde , Doğu Perinçek ve Samir Amin , yirmi. yüzyıl olgularından hareketle yirmibir. yüzyılda ki olası ideolojik , politik , iktisadi eğilimleri tartışıyorlar .
Dosyamızın esas unsuru olan ikinci bölümde ise sona eren bin yılın en büyük bilim ve düşün devrimlerini yansıtmaya çalıştık .
Gerçekten de bu bin yılda önce evrenin merkezinde değil , Güneş etrafında dönen sıradan bir gezegende olduğumuzu öğrendik ; sonra sıradan bir canlı türü olduğumuzu .
Önce Tanrı'nın ve Bey'in kulu olmadığımızı öğrendik ; sonra dünyayı değiştirebileceğimizi .
Son olarak , bin yılın ünlü matematikçilerini ansiklopedik biçimde yansıtan bir çalışmamız da var .
Dosyanın bütün olarak ilgiyle okunacağını düşünüyoruz .
ikibin yılı , Bilim ve Ütopya ailesine , toplumumuza ve tüm insanlığa mutluluklar ve başarılar getirsin .
yüzyılda bilimin gelişimini genel hatlarıyla betimlemek istersek , şu iki görüngüyü temel almamız gerekir : Birincisi , bu yüzyıl Bilimsel Devrim'in son atılımlarının gerçekleştiği yüzyıl olmuştur .
İkincisi de , teknoloji artık geri dönülmez biçimde bilimsel bilgi temeline oturmuş , bu yüzyılda Bilimsel Devrim'in bulgularının etkin bir teknolojik hasadı gerçekleşmiştir .
Her iki olgu da , bilim için yeni bir başlangıçtan çok , bir dönemin kapanışına işaret etmektedir .
Ayrıca bunlardan birincisi , daha çok yüzyılın ilk yarısında gerçekleşmiş , ikincisi ise , yüzyılın ikinci yarısında zirvesine ulaşmıştır .
Bu olgulardan hareketle bilimin bugün içinde bulunduğu konumu belirleyebilmek için , bilimin şu üç yönünün üstünde durmak gerekir : Bilim , kullandığı kavramlar nedeniyle ideolojinin , bulgularının üretimde yarattığı ilerleme nedeniyle üret ici güçlerin bir parçası olup , toplumsal bir etkinlik olması dolayısıyla da sosyal bir kurum dur .
Bilimsel Devrim , başlangıçta ideolojik bir devrim dir .
İdeolojik alanda , Ortaçağ ideolojisine onulmaz darbeler indirerek , siyasal devrimlerin yolunu açmıştır .
Bu dönemde , bilimsel bulguların , teknoloji aracılığıyla üretime dönüşmesi , yani bilimin üret ici güç yönü çok zayıf tır .
Günümüzde ise bu ilişki bütünüyle tersine dönmüş , bilim adeta tümüyle bir üret ici güç haline indirgenmiştir .
Sosyal bir kurum olarak bilim , başlangıçta öncü bir rol oynarken , bugün artçı ve tabi bir konuma sıkıştırılmıştır .
Bilimin ideoloji ile olan ilişkisi teori aracılığıyla dır .
Teori , kavramlarla yapılır .
Bilimsel teori , bir yandan içinde oluştuğu toplumun kavramsal yapısıyla , yani ideolojisiyle sınır lı dır ; öte yandan kendi ürettiği kavramlarla o ideolojiyi etkiler .
Dolayısıyla , bilimsel teorilerin bazı kavramları oluşturup kullanabilmeleri , toplumun ideolojik düzeyinin o kavramların ortaya çıkmasına elveren bir olgunluğa ulaşmış olmasını gerektirir .
Diğer taraftan bilimin her teorik atılımı , yeni bir kavramsal yapının oluşturulup eski bazı kavramlardan kopuşu içerdiği için , ideolojide bir dönüşüme yol açar .
Esasen çağdaş bilim kavramının kendisinin ortaya çıkışı da , bu kuralın dışında değildir .
Bilim , her şeyden önce herhangi bir keyfi iradeden bağımsız nesnel yasaların varlığının kabulünü gerektirir .
Hükümdarın iradesinin her şeyin üstünde olduğu ve bunun meşru sayıldığı bir toplumda , nesnel yasa kavramına ulaşmak olanaksız dır .
Bilimsel gerçek , nesnel gerçekliğe ilişkin , doğruluğu pratikte deney ya da gözlemle sınanmış ve soyutlama yoluyla sistemleştirilmiş bilgilerimizden oluşur .
Burada ki iki temel unsur , materyalizm ve teori dir .
Ne materyalizm , ne de teori Bilimsel Devrim'le ortaya çıkmıştır .
Bu iki unsurun birleşimi Bilimsel Devrim'in eseri dir .
İnsanlık , Roma İmparatorluğu döneminin öncesinde bu birleşime çok yaklaşmış , fakat çağdaş bilimin doğuşu için Bilimsel Devrimi beklemek zorunda kalmıştır .
Nesnel bir gerçekliğin ve buna ilişkin nesnel yasaların varlığının kabulü , bilginin doğruluğunun ölçütünün pratik olması ilkesini beraberinde getirir .
Bu yaklaşım , toplumsal bilimleri de kapsamına alarak , tarihsel materyalizmi doğurmuştur .
Materyalizm - idealizm karşıtlığı Bilimsel Devrim'in ilk dönemlerinde çok açık tır ve yaşamın tüm alanlarını kapsamaktadır .
Artık eski iktidar mevzilerini yitirmiş olan Kilise , varlığını sürdürebilmek için , burjuvazi egemenliğinde daha geri noktalarda tutunmaya razı olmuştur .
Yaşamının son dönemlerinde kendini dine ve astrolojiye veren Newton'un , İngiltere'de ki meşruti monarşiden esinlenerek formüle ettiği hızlaştırma çözümü bu açıdan tipik sayılabilir .
İlk hareketten sonra , her şey artık doğa yasaları uyarınca cereyan eder .
Doğa yasaları Tanrı için de bağlayıcı dır ve doğa olaylarına istediği gibi müdahale hakkı Tanrı'nın elinden alınmıştır .
Yaşamı , bilimin ve dinin geçerli olduğu alanlar olarak ayrı kompartımanlara bölen bu formül , bilimin kapsadığı alanların genişlemesiyle yeniden zora girmiştir .
Bugün genetik şifresi çözülen canlıların tıpkılarının üretilmesi , sorunu salt yoktan var edip edememe noktasına indirgemiştir .
Bilimsel Devrim boyunca alanını din aleyhine gittikçe genişleterek , dinin eskisine göre çok daha dar bir alana hapsedilmesine yol açan bilimin kendisi de , bugün kendi alanına hapsedilmiştir .
Bu ülkelerde , günümüzde , bilim ve din , eşit bir muameleye tabi tutulmakta , her ikisinden de kendi alanları içinde kalmaları istenmektedir .
Kendi yaşam alanını güvence altında gören Papalık , bunun verdiği rahatlıkla , yakın geçmişte Darwin'le bile barışmakta bir beis görmemiştir .
Yok sa bilim ile din arasında ki bu karşılık lı hoşgörü , bazılarının ileri sürdüğü gibi , Batı demokrasisinin ulaştığı ve örnek alınması gereken olgunluk düzeyinin bir sonucu değildir .
Esasen , ülkemizde olduğu gibi , emperyalizm ve Ortaçağ'a karşı sınıf mücadelesinin canlı olduğu ülkelerde böyle bir barış ikliminin bulunmaması da , aynı nedenle dir .
Bilim , Aydınlanma mücadelesinde , insanlığın elinde ki en önem li kazanımlardan biri dir .
Çağdaş bilim kavramının ikinci ayağı , bilgilerin soyutlama yoluyla sistemleştirilmesi diye tanımladığımız teori dir .
Materyalizm gibi teori de , ilk kez Bilimsel Devrim'le ortaya çıkmış değildir .
İnsanlar , beyinlerinde ya da genlerinde mantıkla donanmış olarak doğmazlar .
Mantık , nesnel gerçekliğin insan zihnine sürekli yansıyan en genel ve temel kurallarının sistemleştirilmesinden ibaret tir .
Ancak burada söz konusu olan , bilinçli bir soyutlamadan çok , sürekli yinelenen bir deneme - yanılma süreci dir .
İnsan toplumları , soyutlama yetisine , meta ekonomisinin ortaya çıkmasıyla ulaşmıştır .
Meta ekonomisi , ürünlerin , bir kullanım değeri olmanın yanı sıra , bir değişim değerine dönüşmelerini gerektirir .
Bu süreç de , bir ürünün somut ve öznel niteliklerinden sıyrılıp , kendisine soyut ve nesnel bir nicelik yüklenmesiyle gerçekleştirilir .
İnsan zihninin , algısal bilgiden teorik bilgiye giden yolda ki en önem li başarılarından biri , matematiğin kaynağını oluşturan bu nicelik soyutlaması dır .
Bilim tarihinde , çok uzun ve zahmet li bir kolektif sürecin ürünü olan mantığı saymazsak , iki önem li teorik atılım dönemi var dır .
Birincisi , eski Mısır , Çin , Hindistan ve Mezopotamya'da başlayarak eski Yunan'da zirvesine ulaşan ve matematik alanında gerçekleşen atılım dır .
Bu atılım , insanlığı çağdaş bilim kavramının eşiğine ulaştırmış , ama Roma İmparatorluğu ve onu izleyen feodal dönemle kesintiye uğramıştır .
Bilgiye , yeni askeri araçların geliştirilmesi ve devlet düzeninin sağlamlaştırılmasının aracı gözüyle bakan Roma , teoriyi , vakit kaybından başka bir işe yaramayan bir etkinlik sayarak hor görmüştür .
İkinci büyük teorik atılım dönemi , işe yüzyıllar sonra Arşimed'in bıraktığı noktadan başlayarak devam eden Bilimsel Devrim dönemi dir .
Çeşitli bilim dallarının görece özerk içsel gelişmeleri sonucu , bu atılım dalgalar halinde ilerlemiştir .
Bu atılımın son dalgaları , sonuna ulaşmakta olduğumuz yüzyılın ilk yarısında , fizikte izafiyet ve kuantum teorileriyle , biyolojide genetik alanında gerçekleşmiştir .
Ancak bu çalışmalar , bilimi , yeni teorik atılımlarla yeni düzlemlere taşımaktan çok , ya eski düzlemde ki boşlukları doldurmaya , ya da daha önce elde edilmiş bulguların uygulanmasına yönelik tir .
Adeta sorulabilecek bütün büyük soruların sorulup tüketildiği , bilimin mevcut düzleminin ulaşılabilecek en yüksek düzlem olduğu , dolayısıyla da teorinin son bulduğu bir dönemde yaşıyoruz .
Bunlar , kuşkusuz insanlığın kolektif yaratıcı lığının eşsiz örneklerini oluşturmakta ve bilimin geleceğine olan güvenimizi ayakta tutmaktadır .
Bu süreçle siyasal düzlemde ilişkilendirilen olgu da artık devrimler değil , devrim siz lik ve küreselleşme süreci dir .
Teknoloji , bilginin üretimde kullanılabilir hale getirilmesi amacıyla birtakım düzeneklerin tasarımlanıp oluşturulması dır .
Bilimsel bilgiler de teknoloji aracılığıyla bir üret ici güce dönüşür .
Bilim ve teknoloji arasında bugün kü mevcut ilişki , günümüze özgü dür .
Bilimsel Devrim'in başlangıçta ki esas etkisi , daha önce de değindiğiniz gibi ideolojik düzlemde olmuştur .
Üret ici güçlerin gelişimine olan etkisi , bu dönemde dolaylı dır .
Siyasal devrimlerin önünü açmış , burjuvazinin iktidarı ele geçirmesiyle de kapitalist üretim ilişkileri hızla yaygınlaşmıştır .
Bugün yeni teknolojiler ancak bütünüyle bilimsel bilgiler temelinde üretilebilir hale gelmiştir .
Üç - dört kız başı göründü .
Gülüşüp itişiyorlar .
Dondurmacıya beklemesini söylediler .
Sokak kapısından ağzında ciklet , ayağında takunyalar , basma entari li bir kız çıktı .
Öbür başlar pencerede .
Bir sağa baktı kız , bir sola .
Bisikletleriyle bu sokaktan çok sık geçen , geçer ken de bu evin önünde zillerini ya da pil li düdüklerini öttüren delikanlılardan hiçbiri yok ortalıkta .
Belki sıcaktan .
Dondurma almaya çıkan kız da işi ağırdan alıyor .
O çocuklardan biri geçsin de onu görsün istiyor .
Dalgası var .
Hepsinin var , biliyor .
Dört külah dondurmayı iki eliyle tutan kız takunyalarını tıkırdatarak içeri girdi .
Lan Miskoye , burda ne yapıyon .
Dönüp baktı , Ramiz ile Katan a .
Hiiç , dedi , oturuyorum .
Ne okulu oğlum , daha erken .
erik çalmaya gidiyoruz .
Ya okula geç kalırsak .
Katana gururla saatine baktı .
Kalmayız , dedi , koşa koşa gideriz , erikleri de senin heybene doldururuz .
Başını kaşıyor , karar sız .
Yürü lan , dedi Katana , Ramiz'i kolundan çekerek , Miskoye korkuyo .
Ne korkması !
Heybeye erik koyunca kitapları , defterleri ne yaparım diye düşünüyorum .
O kolay , dedi Katana , ben taşırım .
Cami avlusundan koşarak çıktılar .
Ramiz en büyükleri ydi .
Kocaman bir kafası , iri iri elleri vardı .
Okul önlüğü beline geliyordu .
Yaka takmadığı için Naci Bey birkaç kez kocaman kafasına tahta cetvelle vurmuştu .
Ama asıl avuçları iyi tanıyordu o cetveli .
On ca sopayı yerdi de yine bildiğinden şaşmazdı .
Saçları hiç uzamamıştı Ramiz'in .
Babası her hafta düzenli olarak kardeşleriyle birlikte tıraş ederdi onu .
Oğlan çocuğunda saça hiç dayanamazdı .
Uçları yukarı kıvrık sipsivri bıyıkları vardı babasının .
Kasketini yan iliştirirdi kafasına .
Babasının ıslığının ne amaçla çalındığını anası da , Ramiz de , kardeşleri de , öküzler de , sarı köpek de bilirdi .
Islık kime çalınmışsa o koşardı .
Sınıfta en arka sırada otururdu Ramiz .
Çünkü ondan uzunu yok tu .
Ne okulu severdi , ne de Naci Beyi .
Ama okuma yazma öğrenecekti .
Bunun cezasını babası askerliğinde çok çekmişti .
Çayırlığa çıktılar .
Koşmaktan soluk soluğa ydılar .
Şimdi erik zamanı , dedi Ramiz , nah böyle olmuşlardır .
Korucu var mıdır .
İyi ce kollarız , dedi Katana , yok sa dalarız .
Bir mısır tarlasına girip boydan boya koşarak geçtiler .
Erik ağaçları ile aralarında bir hendek engeli kalmıştı .
Gerilip gerilip atladılar .
Korucu yok tu .
Katan a , Ramiz'in sırtına çıktı .
Ağacın gövdesinin çatallandığı yerden kavrayıp ayaklarının yardımıyla tırmandı .
Ramiz bir sıçramada aynı yere tutun du .
O da kendini yukarı çekti .
Miskoye aşağıda ydı .
Onların dallardan yolup yolup attığı erikleri önlüğünde ki torbaya dolduruyordu .
Bu kadar yeter , dedi , inin de gidelim artık .
Duymuyorlardı .
Eriklerden başları dönmüştü .
Hadi lan , zil çalmıştır bile .
Neden sonra Katana ağaçtan süzülüp indi .
Önlüğü ile iç çamaşırları sıyrılıp karnı açığa çıkmıştı .
Üstünü topladı .
Saatine baktı .
Ramiz hala ağaçta ydı .
Hadi lan , dedi Katana , sopa yiyeceğiz Naci Beyden .
Tamam , dedi Ramiz .
Bir dala tutunup bir süre sallandı , sonra da pat diye aşağı atladı .
Hadi koşalım .
Koşmaya başladılar .
Hendekten atlarlarken Miskoye'nin ayağı kaydı .
Düştü .
Pantolonu dizlerine kadar ıslandı .
Okula soluk soluğa geldiler .
Arka bahçede kimse yok tu .
Sopa yiyeceğiz , dedi Miskoye .
Yemeyiz , dedi Ramiz , önce ben girerim sınıfa , öğretmenim , derim , öğlende tarlaya babama yemek götürdüm , ondan geç kaldım .
Eee , sen tarlaya yemek götürdün , biz ne yapacağız .
Lan tamam , sizi de kurtaracağım , var mı öyle kalleşlik .
Öğretmenim , diyeceğim , köpeklerden korktuğum için Miskoye ile Katana da benimle geldiler .
Katana deme .
İnanır mı .
İnanır .
Üçümüz birden girsek , dedi Miskoye , sen konuşsan .
Sen karıştırma , dedi Ramiz .
Kapıyı tıklattı .
Naci Bey , şu sayfadan şu sayfaya kadar okuyun , demiş .
Sınıfta bir uğultu dur gidiyor .
Ramiz bir kez daha vurdu kapıya .
Giir , dedi Naci Bey .
Ramiz girip başını eğerek kapının önünde dikildi .
? erdeydin .
? erdeydin .
Öğretmenim , babam tarlada çalışıyordu ...
Geeç , dedi gözlerini kapayıp başıyla sınıfın arka sıralarını göstererek .
Ramiz hala anlatmakta diretiyor : Evde yemek götürecek kimse yok tu , diyor , sonra annem bana ...
Geç geç , dedi Naci Bey eliyle sinek kovar gibi yaparak .
Ramiz yerine oturan a dek de gözlüklerinin üstünden izledi .
O ara kapı yeniden tıkladı .
Naci Bey ellerini göğsüne çaprazlayıp yüzünü buruşturarak arkasına yaslandı .
Canı sıkılmış gibi ydi .
Giir ! diye gürledi .
Katan a içeri girdi .
Başına gelecek her şeye hazır bir duruş aldı .
Başını kaldır !
Hah şöyle , yüzüme bak da konuş .
Bu arada Ramiz de yerinden fırlamış , arkadaşını savunmaya hazırlanmıştı .
babasına yemek götürdük , dedi Katana duyulur duyulmaz bir sesle .
O kendi götüremez miymiş .
Ramiz , beraber gidelim dedi , elimize sopa aldık hem ...
Naci Bey dik dik baktı Katana'ya , sonra da gözleriyle sıraları gösterdi .
Yutmadım ama , bu sefer lik geç yerine otur , demek istiyordu .
Katana başı önünde yerine yürürken Ramiz'e kaçamak bir bakış attı .
Naci Bey hala sınıfa bakıyordu .
Sinek uçsa vızıltısı duyulacaktı .
O sıra kapı yeniden tıkladı .
Naci Bey elini masaya öyle bir vurdu ki , ön sırada oturan kızlar hii diye bağırıp yerlerinden sıçradılar .
Ramiz de , Katana da her şeyin bittiğini anladılar .
Naci Bey gözlüklerini çıkarıp cebine yerleştirdi .
Ceketinin kollarını hafif çe çekip ünlü cetvelini aldı .
Ramiz yerinden kalkmış Naci Beyin yanına kadar sokulmuştu .
Kapı bir daha tıklayınca , sert çe açtı Naci Bey .
Karşısında , pantolonu dizlerine dek ıslak , önlük torbası ham eriklerle dolu İbrahim dikiliyordu .
? erdeydin ? diye bağırdı .
O arada geri dönüp olan ları anlatmaya çalışan Ramiz'in kafasına indirdi cetvelini .
Sen geç yerine otur !
Ben sana değil , ona soruyorum .
İbrahim hazır ola geçip kollarını iki yanına birleştirdi .
Erik çalmaya gittik öğretmenim , dedi .
Annem hep korkmuş , çocuklarımdan biri büyük amcalarına benzer diye ; ama şimdi bakıyormuş da , benim yolum yol değilmiş .
Nerden belli , diyor büyük ablam , bir karış çocuk o daha .
Hem bir şey kırk kere söylenir se olurmuş .
Büyük ablam annemle sık sık kavga ediyor .
Beni ziyan ettin , diyor , ziyan ettin .
Senin yüzünden evde kaldım işte !
Şimdi de bu çocuğu yakacaksın .
Neresi benziyor büyük amcama .
Anneme göre büyük amcam bir kenarda oturup önünden geçip giden hayatını seyretmiş de bir ucundan tutayım dememiş .
İfadesi tamı tamına böyle değilse de buna çok yakın .
Nerde oturup neyi seyretmiş , diyor büyük ablam elleri belinde , dişlerini göstere göstere .
Annem parmaklarını avcuna bir bir kapatarak anlatıyor : Bir kere işe güce hiç sebat etmemiş .
Babamla ortanca amcam dedemin ekmek fırınında eşşek gibi çalışırken o hayta hayta sokaklarda , kırlarda dolaşmış , itle kopukla düşüp kalkmış , içki içmiş .
Hiç çalışmamış .
Evlenmemiş .
İçkiden başka bir şeyi sevmemiş .
İyi etmiş , diyor büyük ablam , onun yerinde ben de olsam aynı şeyi yapardım .
Bütün bu patırtılar , Sıkıntı , İhsan , Katan a Muharrem gibi leriyle arkadaşlık etmemden kaynaklanıyor .
Onlar ? ayoşmuş , aynı büyük amcam gibi , hiçbiri adam olmazmış onların .
İnsanları ikiye ayırıyor annem ( sayacağı iki kalem de olsa mutlaka parmaklarını avucuna kapatarak sayacak ; birincisi yaşayan lar ( bunlar başkalarını da yaşatıyor ) , ikincisi yaşayan ları seyreden ler ( bunlar da başkalarının sırtına yük oluyorlar ) .
Ne kadar zengin olursan ol , diyor , seyirci olduktan sonra ( al işte Nurettin Bey ; sattı yedi , sattı yedi şimdi beş parasız , onun bunun eline bakıyor ) sıfırı tüketirsin .
Sokak köpeğinden farkın kalmaz .
Dolaştığın o itler var ya , o itler ; onlar da seyirci ...
Onlara uyarsan , büyük amcan gibi sokaklarda geberip gidersin .
Ablam haklı ydı galiba , bir şeyi en çok otuz dokuz kez söylemekte bir sakınca yok tu da , kırkıncıyı ağzından kaçırmak biraz tehlike li ydi .
Benim büyük amcam var ya , diyorum .
Aaa , diyorlar , kimi elini saygıyla göğsüne bastırıyor kimi de , işte orada duracaksın anlamında ileri doğru uzatıyor ; büyük adam dı .
Her şeyden önce sanatçı ydı .
O , insanın içine işleyen sesiyle bir şarkı söylerdi ( arada mevlüt okurdu ; arada Kur'an ) , ben im diyen şarkıcıya taş çıkartırdı .
Konuşmayı sevmezdi , konuşunca da iyi konuşurdu .
Derin adam dı .
Ama pis içerdi .
Kimseye zararı yok tu ha , yanlış anlama , bütün derdi kendinle ydi .
Bazen şiirler okurdu .
Ne kalın kafalı adamlar ız ki , bir kelimesini bile hatırlamıyoruz .
Ulan hayvan , al bir kalem yaz işte , değil mi ?
O anda aklına geliyor herifin , döktürüyor .
Beş dakika sonra sor , o da tek kelimesini söyleyemiyor .
Yok abi , beyin meyin her şey bitmişti .
Son günlerinde kravat takardı .
Efendi görünme dalgasına değildi , zorunluluktan dı .
Meyhaneye gelip masaya oturunca kravatını çözer , ince ucunu elinin sol bileğine bağlar , kalın ucunu ensesinden aşırtıp sağ eliyle tutardı .
Sol eliyle içki kadehini kavradığında , içinde ki zıkkımın bir yudumunu bile ziyan etmeden ağzına götürebilmesi için sağ eliyle tuttuğu kravatın ucunu yavaş yavaş çekerek sol elini harekete geçirirdi .
Bu işlem , bardak ağzına ulaşan a dek özenle sürerdi .
İkinci dubleden sonra kravat düzeneğine gerek kalmazdı artık .
Çünkü titremesi dururdu .
Onunla aynı ortamı paylaşmış olan lar böyle anlatıyorlardı büyük amcamı .
Herkes , ağız birliği etmişçesine büyük adam olduğunu söylüyordu .
Ben onu tanıyamadım , diyorum bıyıklarına kır düşmüş emekli sarhoşlara .
Ağır , babacan bir gülüşle gülüyorlar , önlerine eğdikleri başlarını ( saygıdan tabii ) ağır ağır sallıyorlar : Yazık , çok yazık , diyorlar .
Ölüsünü eve getirdiklerinde , diyorum , elimi masanın hizasında tutarak , şu kadarcık bir çocuk tum .
Onunla en son içen ceza 'ydı , diyorlar .
Son geceyi o anlatsın .
Ceza , kambur olduğundan yalnız ca kafası görülebiliyor masada .
Yüzü çok anlamlı , özellikle gözlerinde tanımı güç bir keder var .
O geceye doğru yolculuğa çıktığından ( biraz zorlanacak tabii , onda da beyin meyin kalmamış ) dalıp gidiyor .
Bir yudum içki , bir nefes sigaradan sonra anlatmaya başlıyor .
İyi ce hasta ydı , diyor , karnı davul gibi şişmişti .
O günün son içkilerini içiyorduk .
Birer şişe şarap alıp kavaklığa gitmiştik .
Her zaman kinden daha durgun du .
( Malum olmuş , dedi masada ki en yaşlı adam .
Öbürleri de başlarıyla onayladılar .
) Cezam bitiyor Ceza , dedi bana .
İşi şakaya vurdum , iyi ya , dedim , Ceza'nın cezası da bitse keşke ; kimbilir daha kaç tanker şarap içmem gerekecek .
Orda bana bir şiir okudu , Allah taş etsin tek kelimesini anlamadım .
Ama , hafiften titreyen sesi öyle etkili ydi ki , kendimi tutamadım , ağlamaya başladım .
Ben de kelle yim tabii , bir de herif ölcem mölcem diyor ya , ister istemez moralin bozuluyor .
O anda anladım ki , büyük amcan gid ici .
Oldum olası merak ettiğim bir konu vardı ; kimsenin doğru dürüst bilmediği , sormaktan çekindiği bir sır .
İşte geldik gidiyoruz , dedim , sana bir şey sormak istiyorum .
Ne soracağımı anlamıştı , sor , dedi gönülsüzce .
Ben Ceza , dedim , sırtında lanetini taşıyan adam , böyle doğmuşum ; bunda ne anamın suçu var , ne babamın .
Hele benim hiç yok .
Ama sen doğduğunda sol gözün görüyordu , sol kaşının üstünden başlayan , yanağına kadar inen bu derin iz de yok tu .
Sonradan oldu .
İşte burda biri kabahatli .
Şimdi harbiden söyle , bu işi yapan bir aslan mıydı ?
Bir süre sustu .
Bana değil de arkamda duran , dönüp baksam benim göremeyeceğim bir şeye , belki de bir aslana bakıyordu .
Evet , dedi .
Beni yeme be moruk , dedim , ne panayırlar kuruldu bu kasabaya , ama hiçbir zaman aslan gelmedi .
Boş ver , dedi , bazı şeyleri unutmak gerek .
Doğru , dedim , bunun için içiyoruz ya .
Cezamız büyük müş Ceza , dedi .
Baktım ağırdan içiyor , benim şişe bitti bitecek .
Şarabın bitince sen git , dedi .
Biraz yalnız oturmak istiyormuş .
Öleceğini bilsem bırakır mıyım aga ? Canın mı sıkıldı ? dedim .
Öyle ya , böyle bir soruyu o güne kadar kimse sormamıştı ona .
Sıkılmadı , dedi .
Birden boynuna sarıldım .
Tutamadım kendimi aga .
O ağladı , ben ağladım .
Neden sonra , hadi git artık , dedi .
Sesi şiir _ okurken ki gibi titriyordu .
Kalktım .
İki adım yürümüştüm ki , Ceza ! diye seslendi .
Döndüm .
Döndüm .
Aslan değildi , dedi .
Allah rahmet eylesin , dediler , büyük adam dı .
Kadehler onun şerefine kalktı .
Şu duruşun var ya , dedi Ceza , yüzünde ki şu gülüş ; aynı büyük amcan .
Onun yüzünün yarısı gülerken yarısı ağlardı .
Hakikaten , dedi masada kilerin en yaşlısı , içişi de benziyor .
Ama , dedim , ben ne şiir okuyabilirim , ne de şarkı .
Olsun , dediler , yeter ki cezan büyük olmasın , gerisi önem li değil .
Kıyıda ki kayalara oturmuş bira içiyoruz .
Bir tür serbest atım , mayo niyetine kullandığımız şortlarımız üzerimizde yken yapıyoruz bunu .
Deniz saati geçmesine karşın hala yüzen birkaç kişi var .
Öpüşmedikleri ya da birbirlerini mıncıklamadıkları zamanlar denize girmeye niyetlenen , ama her seferinde , ? edendir bilinmez , vazgeçip geri dönen , bizlere bakıp asıl amacımızın yüzmek değil , denize işemek olduğunu anlayacaklarından çekiniyoruz .
İbo Abim , Bu iş olmayacak , dedi .
Haklı .
Börtü , böcek , tilki , sansar , kuş ...
Börtü , böcek , tilki , sansar , kuş ...
doğada hepsinin birer barınağı var .
doğada hepsinin birer barınağı var .
Arının ki petek , kuşun ki yuva , ayının ki in ; ama insanın barınağı hemen ev olmamış , çünkü ev başlangıcı barınak olan bir sürecin ifadesi aynı zamanda .
Arının ki petek , kuşun ki yuva , ayının ki in ; ama insanın barınağı hemen ev olmamış , çünkü ev başlangıcı barınak olan bir sürecin ifadesi aynı zamanda .
Ev dişi dir ...
içine alır , besler , büyütür , korur .
Ve dil varlığın evi ise , ev de dilin doğumevi dir .
Dil , orada doğar , büyür , serpilir ...
Hayatın başlangıcı dır , daha büyük bir ev olan dünyaya hazırlanma alanı dır .
Böyle ifade edebiliriz : ...
ev yapmak , hayatı biçimlendirmek demek tir .
Tabi ki , ev yapmak olanak lı ise .
Bu süreç , insanların barınak olarak kullandıkları mağaraların duvarlarına resim yapmalarıyla başlamıştır denebilir .
Arının peteğini , ayının inini , kuşun yuvasını insanın evinden ayıran şey , onların , o canlılar için bir ev olmaması dır .
Arının peteği , arıdan arıya , kırlangıcın yuvası , kırlangıcından kırlangıcına değişmez , onlar yalnızca birer barınak tır .
Ev ise , barınağı da içine alan , hayata ilişkin daha yoğun ve daha geniş kapsam lı , mekansal bir ifade dir .
Ev , ailenin yurdu dur .
Bir yazar diyor ki , ...
mimarların , bazen kendilerini Tanrı gibi gördükleri duygusunun temelinde bu yatar .
Demek ki ; toplumların kültür ve yaşantı farklılıkları ortadan kalktıkça , yörelerde ki yapı teknolojisi benzeştikçe ve yapı endüstrisinin durumu benzeşip , malzemeler aynılaştıkça , evlerin farklılığı ortadan kalkabilir .
Başlarda ev yapmak , hayatı biçimlendirmek demek tir demiştim .
Giderek doğruluğuna inandığım ifade şu olmuştur : Yaşantı , hayat tarzı , evi biçimlendirir .
Ev , ya da ev yapmak adına , ülkemizde ki gecekondu uygulamalarından öğrenecek epey şeyimiz olduğunu düşünüyorum .
Burada değineceğim şey Türkiye'nin konut sorununun çözümü , vb.
( on ) ; yalnızca , ev ile günlük yaşantı , hayat ilişkileriyle ilgili şeyler .
O zaman ki gecekondu uygulamaları şöyle ydi .
Yurdundan kopup gelen aile , büyük kentin kendine uygun bir yerinde , önce başını sokacak bir göz oda ve çevrelediği alanın odadan kopuk bir yerinde helasını yapıyordu .
Sonra gücü , olanağı elverdiğince de , gereksinimi çerçevesinde , o bir göz odaya zamanla , mutfak , banyo , başka bir oda ekliyordu .
Ve o bitmemiş yapı , içinde yaşandıkça evleşiyordu .
Bahçesi de , ağacı , çiçeği , tavuğuyla , ona göre biçim alıyordu .
Erten'in ifadesiyle , bir Hollanda mimarlık okulunun takdirini almış olduğunu öğrendim .
Erten'e , ne de bana ulaşmış değil .
Bu tasarımın önem li konularından biri de mülkiyet durumu ydu .
O zamanlar toprağı bol olsun Sayın Tului Sönmez ile konuyu tartışmış ve ondan epey şey öğrenmiştim .
Bir konutun , bir aile için ev olabilmesi , o ailenin , o konutun mülkiyetine sahip olması şartına bağlı değildir .
Bu , bir işçi , memur , serbest çalışan için de , evsahibi , kiracı için de böyle dir .
Konuya ilişkin ücretli işçi ile kapitalist arasında ki ilişki ne ise , kiracı ile evsahibi arasında ki ilişki de o dur yargısını yıllar önce , Friedrich Engels şöyle eleştirmiş .
Kira işlemi , ...
basit bir meta satışı dır , ...
bu işlem , önceden var olan , daha önce üretilmiş bir değerin el değiştirme işlemi dir ...
Ele aldığımız sorun , iki yurttaş arasında , basit bir meta alış verişi dir .
onbir O halde , konut gereksinimini karşılamak için tapu devri gerekli değildir .
Mülkiyeti , mevcut hukuki yapı içinde belediyeye ait olabilirdi .
Belediye ile hemşehrisi arasında yeni bir ilişki olacaktı .
kiracı ile evsahibi ilişkisi ...
Aklınıza şöyle bir soru gelebilir .
Yöreye ve toplumlara göre ( eskiden ) evler neden farklılaşıyordu ?
Bunun üç nedeni var .
Bu durum aykırı da gelse , bir olgu dur ve hem iyi , hem de kötü bir durum dur .
Ya da kendisiyle mücadele edilmesi gereken bir kaçınılmazlık tır .
Şöyle ya da böyle , duvardan söz etmeksizin mekandan , mekandan söz etmeksizin evden söz edemezsiniz .
Ancak , duvarların boşluğu sınırlandırması , her yapıda , özellikle evde , o hacmi mekanlaştırmaz .
Ya da barınağın , konutun , bir türlü evleşememesine neden olabilir .
Boş , kira lık apartman dairesi , bir ev değildir ; o , kiralanması beklenen bir konut tur .
Çünkü örneğin ses ile de boşluklar mekanlaşabilir .
Evin , o eve özgü kokusu , mekanın sesi var dır .
Evi ev yapan , duvarlarına asılan resim lerdir , tablo lardır , kullanılan biblolar , kap kacak tır .
Penceresinden görünen dir .
Komşun dur .
Büyük mimar Len Ti - , yararlı olan ı güzel saymıştı .
Koha kentinde işçiler için , hiçbir süsü olmayan , içinde ise oturacakların tüm gereksinimlerinin düşünüldüğü evler yaptı .
Len Ti , işçilerin yeni evlerinden memnun olmadıklarını duydu .
Konutlarını güzel bulmamışlardı .
Len ti - , evleri yaparken , sizin makinelerinizi örnek aldım ; makineleriniz hem güzel hem de yararlı şeyler .
Ben de en yararlı insanlar için en yararlı konutları yapmak gerekir diye düşündüm dedi .
İşçiler şöyle karşılık verdiler : Çalıştığımız fabrikalarda , yararlı olmayan şey yok tur .
Bize de ancak yararlı olduğumuz ölçüde gerek duyulur .
Yalnızca yararlı olan dan tiksiniyoruz ...
Belki de güzel olan , gerçekten de yararlı olan dır ; ama o zaman da bu demek tir ki , makinelerimiz güzel değil , çünkü onların bizim için yararı yok .
Brecht'ten yaptığım bu uzun alıntıdan sonra , eve ilişkin benim ütopyama gelebiliriz .
Benim evle ilgili ütopyam , baştan beri evle ilgili söylediklerimden sonra , ütopyanın reddine dayanmaktadır .
Ütopya biliyorsunuz , olmayan yer , düş ülkesi demek tir .
Bu da apayrı bir konu .
Bodrum evi için bir anlamı ve güzelliği olan gumbillinin ( Bodrum evine özgü çatı parapeti köşelerinde yer alan süs elemanı ) ve beyazın , binlerce tekrardan sonra mide bulandırdığını söylemeliyim .
Bu konuyu ele alan bir yazım , Bodrum Bodrum Dedikleri başlığıyla , Mimarlar Odası İzmir Şubesi Bülteni'nin Temmuz bindokuzyüzseksendokuz sayısında yayımlanmıştı .
Türkiye bilim dünyasında spekülasyona , mistisizme , yazgıcılığa , kötümserliğe yer yok !
Anadolu toprakları bu uğurda savaşım vermiş ve verecek olan bilim insanlarını daima doğurmuştur ve doğuracaktır da .
Özellikle biyoloji ve jeolojinin insanın ve dünyanın kökenine ilişkin bulguları , evrenin merkezinde ki durağan dünyasının sıradan bir gezegen olmasına yeni yeni kendini alıştırmaya başlamış olan Kilise'nin elinde kalan son önem li alana - Yaratılış Efsanesine - cepheden darbeler indirmiştir .
Bu felsefede nesnel evrenin gerçekliği yadsınır ; özdek ( madde ) yadsınır .
Sübjektif idealizm evreni bir algılar bütünü olarak betimler .
Algıları tanrı yaratmıştır .
İnsanın nesnel gerçekliği yok tur ; insanın algıla yıcı organı beyin dir ama onun da nesnel gerçekliği yok tur .
Beyinin kendisi bir algı dır .
Algılanan dış dünyada ki herşey tanrı tarafından yaratılmıştır .
Algılayan ise ruh tur .
Evren denen bütünsel olgu içinde bir olay bir başka olayı izler .
Ancak bu olaylar dizisi nedensellik ilkesi bağlamında değil , tanrının istemi doğrultusunda gerçekleşir .
Tanrı sürekli yeni algılar yaratır .
Bu açıdan bakıldığında , sübjektif idealist dizgede evren açık sanılır .
George Berkeley ( binaltıyüzseksenbeş - binyediyüzelliüç ) özdeğin varlığını yadsıyan felsefi dizgesiyle ünlü dür .
binyediyüzotuzdört yılında Cloyne bişopu olan bu filozof - din adamının özdeğin varlığına karşı geliştirdiği savlar , The Dialogues of Hylas and Philonous ad lı kitapta yayınlanmıştır .
Bir onyedi - onsekiz. yüzyıl bişopuna görünen gerçeklerle Harun Yahya ve baş yazarlarına görünen gerçeklerin bu denli benzeşmesi oldukça şaşırtıcı .
Harun Yahya ve yazarlarının herbiri sanki reenkarnasyona uğramış Berkeley ! İlgili okura , Bertrand Russell'ın Türkçe'ye de çevrilmiş olan The History of Western Philosophy ad lı kitabının Berkeley bölümünü okumalarını salık veririm .
Berkeley ve yazarlarının savlarının , benzerliğine demeyeceğim , aynılığına dikkat ediniz !
Bu savların hepsinin yanlışlığı ( fallacies ) gösterilmiş , idealist dizgeler yadsınmıştır ( refuted ) .
Okuyucunun , bu antik değeri olan ancak yeni ymiş gibi sunulan çürütülmüş felsefi dizgelere karşı savunma sız kalmaması gerekiyor .
bildirilerinin hepsinde , evrim kuramına karşı geliştirilen bir sav ön plana çıkmaktadır : bir kuram , hipotez veya varsayım gözlem , deney veya bulgularla kanıtlanmadıkça doğru değildir .
Bu sav biraz düzeltmeyle doğru bir biçem kazanabilir .
Kanıt sözcüğü bilim dünyasının değil matematik dünyasının bir sözcüğü dür .
Matematik bir bilim dalı değildir .
Hem matematiğin hem de bilim dünyasının kullandığı ortak kavramlar var dır ; ancak bilim dünyasında matematik dünyasının bir kavramı olan kanıt pek kullanılmaz .
Matematikte doğruluğunu kendi içinde barındıran hipotezlerden yola çıkarak bir teoremi kanıtlarsınız ve dosya kapanır .
Kapalılık felsefi anlamda kapalılık tır .
Zaman içersinde o teoreme yeni aksiyomlar , türetimler girmez ; ondan yeni bilgiler , öngörüler çıkmaz .
O teorem , tüm zamanların kusursuz bir yapısı dır artık .
Matematiğin kötü ellerde hortlayan ve doğa bilimlerini olumsuz yönde etkileyen yanı da burada , kusursuzluğunda yatmaktadır .
Yukarıda adı geçen kitapta Bertrand Russell , matematik , hem tanrısal ve tam gerçeğe olan inancın hem de süper duyusal ve düşünsel dünyaya olan inancın kaynağı dır saptamasını yapıyor .
Matematik , usa vurmada ki kusursuzluğun duyu organlarımızla algıladığımız cisimlere değil , yalnızca ereksel olan a uygulanabileceğini söyler .
Bu ilkeden yola çıkan lar , düşüncenin daha asil , düşüncede ki nesnelerin duyu organlarınca algılanan nesnelerden daha gerçek olduğunu savunmaktadırlar .
Savundukları görüş platocu düalist görüş tür : bu evreni , ancak salt usa vurma yeteneği gösterebilen ler anlayabilir .
Bu nedenle bu kişilerin diğerleri üzerine baskı kurmaya hakkı var dır !
Bu görüş , köle sahibinin dünya görüşü dür .
Evet , bir bilim dalı olmayan matematikte doğruluğunu kendi içinde barındıran önermelerden yola çıkılır ; bunlara aksiyom denir .
Bu önermelerin usa yatkın olmaları , nesnel gerçekliğin herhangi bir öğesiyle örtüşüyor veya benzeşiyor olması gerekmez .
Önem li olan öncül ile kanıtın çelişmemesi dir .
bilim dallarında ysa , gözlem veya deneylerden türetilen ilk ilkelerden , hipotez veya varsayımlardan yola çıkılır .
Bir kuramı oluştururken kullanılan ilk ilkelerin , hipotezlerin gözlemlerden türetilmiş olması istenen bir durum dur .
Ancak özellikle evrenbilim ve parçacık fiziğinde bugün bu ilke ne yazık ki çiğnenmiş , bu iki bilim dalı metafizik öğelerle , hayaletlerle dolmuştur .
Aşağıda ayrıntılarıyla değineceğiz .
Gözlem ve deneylerden türetilmiş olan hipotezler temelinde yükselen kuramlar birçok fiziksel süreci açıklamanın yanı sıra bir dizi öngörülerde de bulunmalıdır .
Bu öngörülerin doğruluğunu sınayacak olan lar yine gözlem ve deney lerdir .
Gözlem ve deneyler öngörüler doğrultusunda sonuçlar verirse , kuram kanıtlandı denmez , kuram gözlemlerle tutarlı dır denir .
Çünkü yukarıda da değindiğimiz gibi , kanıt sözcüğü felsefi anlamda kapalılığı anlatır .
O alanda doğruyu bulmuş olan bilim dalı daha fazla ilerleyemez ; son bilgiye ulaşmıştır , kapalı dır ; yeni bilgilere , olaylara , süreçlere yer yok tur .
Hem mantığımız hem sağduyumuz hem de deneyimlerimiz son bilgi saplantısına kapılmanın doğru olmadığını söylüyor .
Evet , evrenin yeni bilgilere , olaylara ve süreçlere açık olduğu ilkesi bilimin onadığı bir ilke dir .
Dizinin bir sonraki öğesi bir önce kinden daha iyi dir .
İyiliği , hem daha çok olayı açıklamasında hem de daha ayrıntı lı gözlemlerle tutarlı olmasında yatar .
? anlışlanabilirlik ilkesi ne yazık ki çoğu zaman yanlış yorumlanmaktadır .
Bir kuramın ? anlışlanabilirliği o kuramın olumsuzluğuna , işe yaramazlığına değil , tam tersine verimliliğine , doğurganlığına işaret eder .
Çünkü dizinin en yeni ve en iyi öğesi olan kuram , onu doğuran eskisinin öngörülerinin sınanmasıyla gerçekleşir .
Yeni ilişkiler yeni hipotezlere ve bu hipotezler temelinde yükselen yeni kuramlara götürür .
Yanlışlanan kuramın doğurganlığı burada yatar .
Karl Popper'ın geliştirmiş olduğu ? anlışlanabilirlik ilkesi materyalist felsefenin yadsımanın yadsıması ilkesini andırmaktadır .
Artık savını şöyle düzeltmeyi öneriyorum : Deneysel ve gözlemsel içerikten yoksun olan bir bilimsel kuram , kendi içinde tutarlı da olsa mantıksal olarak zayıf tır , metafizik tir .
Bir bilimsel kuram , gözlemcilere ve deneycilere , çağın teknolojik gelişmelerini de dikkate alarak neyin deneyini ve gözlemini yapacaklarını söyleyebilmelidir .
Yok , onamıyorlarsa , bu yazının geri kalan satırlarını okumaları gerekmiyor .
Yukarıda önerdiğim ölçüte bilimsel Ölçüt ( ) adını veriyorum .
Aşağıda ki satırlarda ( ) ile karşılaşan okuyucudan bu paragrafın başına dönüp , bilimsel ölçütü bir kez daha okumasını rica ediyorum .
sekizonikibindokuzyuzdoksansekiz tarih li bildirisinde şöyle bir düşünce deneyi yapılıyor : Politzer'in otobüs kazası örneğini ele alalım .
Kazada ki adamın sinirleri kaç kişiye bağlansa bunların hepsi , aynı Politzer gibi , kazayı başından sonuna kadar yaşayacaktır .
Kazada ki adam komaya girse , hepsi komaya girecektir .
paralel bağlanabiliyor ; ama bir trafik kazasında insanların paralel bağlanabileceğini ilk kez duyuyorum .
yönetim kurulunun sayın üyeleri kendi aralarında paralel bağlanarak , bu düşünce deneyini acaba bilim dünyasına gerçek bir deney olarak sunabilirler mi ? ( ) .
Bu da elbette ki , üniversite kampüslerinin içinde ki laboratuarlarda yapılan gözlem ve deneylerle gerçekleşmiştir .
Üniversitelerde ki bilimsel çalışmalar maddenin yoktan varolduğunu ispatlarken , yoktan varetme kavramını üniversitelerin dışında tutma arayışı bilimdışı bir tavır dır ...
Burada iki noktaya değinmek istiyorum .
Eğer sözünü ettiğiniz şey çift üretimi ( pair production ) adı verilen süreç se , bunu hiç yoktan yaratılma olarak sunmak bir aldatmaca dır .
Çok yeğin bir manyetik alana dik yönde giren gamma ışınının elektron - pozitron çiftine ayrıldığı bilinen bir süreç tir .
Bu , tersinir bir süreç tir .
Yani , elektron - pozitron çiftinden iki gamma fotonu da üretebilirsiniz .
Ancak burada üretilen elektron - pozitron çifti hiç yoktan yaratılmamış , gama fotonundan üretilmiştir .
Elektrozayıf kuramın oluşturulmasıyla Nobel ödülü alan bilim insanlarından birisi olan Sheldon Glashow , projenin onanma şansının düşük olduğunu şu şakayla anlatıyor : bizi erke düzeylerine çıkaracak olan hızlandırıcının boyu birkaç ışık yılı uzunluklarda ve bir saniyede tüketeceği erke de Güneş'in bir saniyede ürettiği erkeye denk olacaktır .
Eğer sözünü ettiğiniz şey virtual parçacıklar sa ( aşağıda ki satırlarda Verschuur'dan yapılan alıntıya bakınız ) durum hala inandırıcı olmaktan uzak demek tir .
Çünkü kuantum kuramının öngörülerinden biri olan virtual parçacıklarla gerçek parçacıklar arasında ki ayrım oldukça ilginç tir ve açısından öğretici dir .
Gerçek parçacıklar a noktasından noktasına gidebilirler .
Bu parçacıklar erkelerini koruyabilirler .
Gerçek parçacıklar Geiger sayıcılarında click sesi üretirler .
Sanal parçacıklar sa bunların hiçbirini yapamazlar .
Kuantum kuramının öngörüsü olan sanal parçacıklar metafizik kavram lardır ( ) .
Varlıklarını gerçek parçacıklar gibi duyumsatınca ya dek metafizik dünyanın öğeleri olarak alınmalıdırlar .
İkincisi , big bang bilim dünyasında yaygın olarak onanan değil yaygın olarak propagandası yapılan bir senaryo dur .
Senaryo , çünkü bileşen leri tamamen metafizik öğelerden oluşmaktadır .
Bu arada , aynı bilim dünyasından bu konuda aykırı sesler çıkaran birkaç bilim insanına kulak verelim .
Hannes Alfven : Big bang bir söylence dir , haksızlık etmeyelim , belki de iyi bir söylence .
Alfven , Fizik dalında Nobel ödül lü bir bilimci dir .
Bonnor : Fiziksel bir süreci betimlemeye çalışan matematiksel bir modelde ortaya çıkan tekillik genellikle kuramın çöktüğüne işaret eder .
Böylesi bir durumda bir fizikçinin olağan tepkisi daha iyi bir model aramak olur .
Ancak big bang yanlıları genellikle böyle bir davranış sergileyemiyorlar .
Bazı bilim adamları evrenin genişlemesini tanımlayan anda ortaya çıkan matematiksel tekilliği Tanrı sandılar ve Tanrı'nın evreni o noktada yarattığını düşündüler .
Bilimsel sorunlarımıza çözüm ararken işin içine Tanrı'yı sokmamızı hiç uygun bulmuyorum .
Bonnor saygın bir evrenbilimci dir .
Peebles : Big bang yaradılışın çağımızda ki versiyonu dur .
İncil'de veya diğer kutsal kitaplarda sözü edilen yaradılış söylenceleri bilimsellikten uzak tır ; yaradılış öyküsünün doğruluğu , günümüzde yapılacak olan gözlem ve deneylerle sınanamaz .
Yaradılış tamamen bir inanç sorunu dur .
Önem li olan dizgenin erkesinin yüksek , orta veya düşük olması değil , içinde ısı akısının olup olmadığı dır .
Esin geceliğinin eteklerini savura savura odanın ortasında dönüyor Ben bir pensesim , ben bizim evin prensesi yim . diye kendince bir melodi mırıldanıyordu ki birden sustu : Ama abi bu evde iki prens var .
Gidiyoruz .
Başörtülerini yanaklarının kenarlarına kıvırıp hamarat elleriyle hızları günden güne artan ev kadınlarının , iki çift laf etmeye vakit bulamadan kan ter içinde çalıştıkları atölyeden üç model , üç beden olmak üzere çıkan pantolon sayısı dört yüz oldu .
Cinayet , duyguların , tutkunun , nefretin , intikamın , korkunun , yaşama isteğinin ; yok etme arzusunun doruğa tırmandığı bir an dı , insanlara ortada bir cinayet olmadan bu duyguları yaşatabilecek tek şey var dı hayatta , o da bir roman dı .
Çocukluğunda duygularını bastırmak zorunda kalmış , uyuşturucu alırken duygularını öldürmüş yetişkin çocuk birdenbire maddeyi bıraktığında psikolojik bunalımlar yaşıyor : bastırılmış ; nevroz , depresyon , takıntılar , kleptomani vb .
Değişiklik tasarısı tüketici kredisi kullanan lara taksitlerini vadesinde ödeyememeleri durumunda uygulanan gecikme faizi oranını , kredi faizinin yüzde elli fazlasını geçmeyecek biçimde sınırlandırıyor .
Bilmiyorum , dedim .
Yanılmışım .
Anlamadım .
Ne çok korkmuştum , bir daha görmek istemez beni , görse de konuşmaz , konuşsa da bana ben gibi bakmaz , beni kendinden saymaz sanmıştım .
Özlemiş beni .
Buyur etti .
Bir o , bir ben , hiç önceden kararlaştırmadan , kendiliğinden bir o , bir ben , olup biten leri anlatmaya başladık ... dese diye , sabırsızlana sabırsızlana dinledim onu .
Ama önce , Ben buraya taşınıyorum artık , seninle birlikte yaşamaya karar verdim , diye söze başladım .
Oturduğu köşeden bağırıp duruyordu .
Tuzluk sağa üst rafta , çorbayı da ısıt .
Ayağımıza , bacağımıza , çenemize , hayatımıza , bir hareket geldi , bir hareket ...
Anladım ki bu taşınma kararımdan hoşnut , doğallaştırıp sıradanlaştırmaya çalışıyor , ama nafile , ben başlayacak bu yeni beraberliğin taze heyecanını bastıracak halde değilim .
Hazır değilim .
Biraz , çok değil , biraz soluklanmam gerek , kısacası .
Sofra kurmalarım , yerleşmelerim , düzeltip onarmalarım , yıkayıp ayıklamalarım uzadıkça uzuyor .
Koyu badem göz lü , koyu gür sakallı olur Tatarlar .
Üç ocak lı demirci dükkanı deyip geçme , fayton imalatından zengin bile olmuşlar .
İlk göçler 1854'te başlamış ya , canım 1956'da da var , ama binsekizyüzyetmişbeş Kırım Harbinden sonra Kafkasya'dan göç edip gelmişler .
Zenginlik uçup gitmiş , bir gün önce her şey var , bir gün sonra hiçbir şey ...
Köstence dediğin yoksulluk artık .
Yoksulluğa mı dayanamadılar , Kafkasya'nın özlemine mi , harbin yaralarına mı , birer hafta arayla öldüler .
Çek şu albümü , şunu şunu , hani gidip gelip karıştırdığın , bilmem mi sanırsın , hah işte o albümü ver bakayım .
Bak işte bu fotoğrafta yan yana duruyorlar .
Ne ilgisi varsa bilmem , Kaymakam Arif Beyin kızı davet etmiş ilk kez , ilk kez 1912'de geldikleri İstanbul'da çektirmişler bu fotoğrafı .
Bu fotoğrafı çektirir çektirmez İstanbul'a göçmeye karar vermişler , ama olmamış .
Ben Köstence'de doğmuşum .
Kendisini anlatmaktan hoşlanıyor .
1950'de otuz altı lira aylık iyi para , düşünsene , ev kirası altı buçuk , sığır eti iki lira , kuzu eti de iki yüz yirmi beş kuruş tu .
Aklım fikrim evde , gözüm gönlüm evde , ruhum kalbim evde , beş liraya bir de bisiklet aldım , her paydosta gidip gelmeye başladım .
Bu ay tencere , öbür ay pompa lı gazocağı , ev düzdüm .
Ben söz aldım .
Binbir meşakkatle düzülen her ev bozulur .
Özene bezene kurulan her eve eninde sonunda ölüm girer .
Orta yerinden bıçak gibi girer , kesip atar .
Ölüm ancak çatısı kapanan evlere girer , dağıtır , parçalar , yıkar , döker , bir yanı noksan olsun ister .
Beğendi beğenmedi , sevdi sevmedi , anladı anlamadı , olsun , bir kez de ben anlatayım istedim .
Önce gözlerimin önüne Zübeyde'nin yeğenlerini getirmeye çalıştım .
Odaya en büyük yeğen yerleşti , işin beyni o olduğuna göre , münasip tir .
Tezgahtan ve günün hayhuyundan ne kadar uzak olduğu sanılırsa sanılsın bu oda bir süre sonra tezgahı aratır oldu .
Büyüyen her işte olduğu gibi , bu odadan evlere , evlerden bu odaya taşınan Bond çanta dolusu evraklar ve noter kağıtları dolaplara sığmaz oldu .
Pantolon imalatıyla ilgili bütün tasarılar gerçek oldu .
Niye olmasın ; iş hayatında ki başarının sırrı , ciddiyet ; güvenilir olmak , ama en çok da takipçilik tir , bütün bunlar da yeğenlerde fazlasıyla var doğrusu .
Tabii ki ciddi yapılan her iş gibi bu da kabına sığamadı .
Üç makine , beş makine derken şaka maka dükkan , koca atölye oldu .
Az buz telaşe değil , ama değiyor .
Yeğenlerin Zübeyde Halayı unutmalarını hoş görmek gerekir , kolay olmuyor bu işler .
Akçaalan Mahallesinde ki ev iyi ydi hoş tu , ama hatta eş dost , hısım akraba hep orada ydı , ama devir değişiyordu .
Dışarıdan bakınca her şey ne kolay görünür , hatta Zübeyde Hala'nın komünist oğluna , aslında pek de sevimli dir ya , bu oğlana kalsa her zenginliğin altında biraz gözyaşı , hatta kan var dır .
Hayır , insan yeğen meğen , ama bazen ciddiye alıyor , cidden alınıp kaptırıyor kendini .
Dayım , Eee , kes şu şarkıyı , demişti de , o da dayıma , Bu şarkı değil bi defa - , marş bu marş , akıllım , diye karşılık vermişti .
Halam nasıl böyle büyüklerine laf çakıştıran bir çocuk yetiştirir diye şaşakalmıştık .
Bu kadar gerilerden , bunca sis li pus lu hatıraların arasından çekip çıkartılmak kolay olmuyor .
Ne kadar zorlarsam zorlayayım , her biri cılız birer siluet olarak gözlerimin önünden geçip kayboluyor .
Ne yapıp edip bu gerisi görünmeyen karanlığı delip hatıraların orta yerine kurulmalı ; geçmişin umut veren günlerini söküp almalı ondan .
Sanki o konuştukça beynim daha bir kışkırtılıyor , o konuştukça anlattığı tarihlere denk düşen öbür görüntüler aynı tarihe paralel yürüyüp gidiyor .
Kimi zaman o konuşurken ben içimden , kimi zaman ben konuşurken o içinden ; ama hep aynı anda , pür telaş , soluk soluğa anlatıyoruz .
Evden ayrılıp giderken , ne almama izin verirsin diye sormuştum babama .
Hangisini sen kazandın ki ? deyip dik dik bakmıştı yüzüme .
Matbaadan işçiliğinden sonra somya kaynakçılığını da terk etmemi hazmedemiyordu .
Bunu kendisine yapılmış saygısızlık sayıyordu , gurbet ellerde bulduğum işe gitmemi yediremiyordu kendine .
Hiç de öyle değil , gencecik oğlunun dizi dibinden ayrılmasını göze alamıyordu , yanında olmasını istiyordu mutlaka .
Hiç böyle düşünmemiştim , doğrusu bugüne kadar hiç böyle düşünmemiştim .
Düşünmezsin tabii .
Düşünmezsin tabii , hangi baba oğul iktidar kavgasına girmemiştir , kaç baba oğul her an patlamaya hazır öfkelerini dizginleyip sevip okşayabilmiştir birbirini .
Hep uzaktan uzağa kuşatmazlar mı birbirlerini , hep araya giren anaların yatıştırmalarıyla sakinleşmez mi ortalık .
Yaptığı nice düşüncesizlikleri başına kakmak istemedim , şunun şurasında birlikte yaşamaya başlayalı ne kadar oldu , yaparsam küstahlık olur .
Beni zorla çağırmadı ya ...
Kimse zorlamadı beni , üç ölü zamanlar alanını ben terkedip geldim bu eve .
İyi , ama neden ? diye sordu sonunda .
Ben de anlattım .
Ona anlatmayıp da kime anlatacaktım ? Kimim kimsem yok tu , her şeyim o ydu .
O , yani kalan tek inancım ...
Olan biten i kimden anlamasını bekleyebilirdim , ondan başka kime sığınabilirdim ? Sofraya iyi ce abandım ; susa dura , güle efkarlana , üzülüp sevine , kalkıp otura , bağıra çağıra bir bir anlattım .
Ara ara aklıma takılan soruları da anlatır gibi , ona mı , kendime mi , bilmeden sordum .
Hiç anlamasalar da , hiç bilmeseler de , hiç ilgilenmeseler de , neden , kadınlar bütün erkeklerin iş hayatlarını pürdikkat dinlerler .
Onlara hiç anlamıyorlarmış gibi gelirken birden en can al ıcı soruyu , nasıl olup da bulup sorabilirler .
Nasıl olup da erkeklerin tam tersine , kısa hedeflerde fantezilerini , uzun hedeflerinde mantıklarını kullanırlar .
Neden onlar az intihar edip çok yaşarlar .
Neden onlar doğuştan anne olurlar da erkekler baba olmayı ancak öğrenerek elde edebilirler .
Hem bu dünyaya ait olup hem acıya nasıl katlanırlar .
Kadınlar sadece erkekler yüzünden mi derviş olmaz .
Kadınların tanrısıyla , erkeklerin tanrısı aynı mıdır .
Onun hiçbir cevap vermesine fırsat bırakmadan hemen ekledim ardından : Zaten hiçbir kadın sevgi sözcüğünü ağzına almadan herhangi bir erkekle sevişmeye kalkışmaz , öyle değil mi ? diye sordum .
Ya da ardından mutlaka sevgi sözcükleri kullanır .
Yine cevap vermesine fırsat bırakmadan , Bir erkek gibi değil yani , erkekler yalnızca sevişebilmek için yalan söyleyebilir , ama seviştikten sonra sevebilir , bundan sonra ise yalan söylemez .
Sevişmenin bir önünde , bir de ardında yalan var dır değil mi , biri kadına , ötekisi erkeğe kalan ...
Bu yüzden mi terk ettin evini .
İki kişinin bulunduğu yerde özgürlük olmaz .
Hele bunlar erkek ve kadın sa ...
Hele bunlar evlenmişlerse ...
Ama sadece bu yüzden terk etmedim .
Bunu başından beri biliyordum zaten .
Terk etmenin top yekün olduğunu düşündüğüm için ...
Sonra öteki sorulara geçtim .
Baban kendini astığı zaman , babanı mı , kendini mi suçlu saydın .
O mu seni terk etmiş saydın , sen mi onu .
Baban sana rağmen mi astı kendini , sana bağlı olarak mı .
O böyle ölmeseydi hayatın başka türlü mü olurdu , şimdi ki gibi mi .
Hayatın böyle ya da başka türlü olmasını ne ya da kim sağlıyor , bu iyi mi kötü mü .
Genetikle mi , sosyal hayatımızla mı var oluruz .
Senin de kendini asma ihtimalin var mı , yok mu .
Belki de hiç aklından çıkmıyor bu ihtimal , doğru mu .
Binlerce , onlarca , yüzlerce soru sorabilirdim daha .
Erken di .
İlk gece için çok erken di .
Geldiğin günü çok iyi hatırlıyorum .
Laboratuar deneylerim daha yeni bitmiş , sıra kadavra üzerinde ki çalışmalara gelmişti .
Başkanın verdiği davette cam gibi cilalanmış döşemeler üzerinde kayıp da kırdığım sol bacağım yüzünden her gün hastaneye gidip kadavra üzerinde ki çalışmayı gözüm yemiyordu .
Beni çok seven eski bir hocamın yardımıyla laboratuarıma bir kadavranın gönderilmesi için gerekli izinleri almak çok zor olmadı .
Yalnız kadavranın gelmesi iki gün gecikti .
Üstelik ikinci gün arayıp kadavranın cinsiyetinin benim için fark edip etmeyeceğini sordular .
Oysa kıçlarını kaldırma zahmetine katlansalardı kendilerine bıraktığım dosyada yapacağım deneylerin üreme organlarıyla ilgili olduğunu , gönderilecek kadavranın cinsiyetinin de önemle dişi olması gerektiğini görebilirlerdi .
Öldürmekle de kalmayıp cesedinizi kadavra niyetine kullanacağım , dedim .
Asistanım söylediklerime gülüyor , bir yandan da elinde ki notları temize çekmeye çalışıyordu .
Öğle yemeğinden sonra kadavra üzerinde yapacağımız çalışmayı asistanıma anlatırken kapı çaldı .
Aklıma aradığımız sekreter için gazeteye verdiğimiz ilan geldi .
Bir sürü kadınla görüşmek zorunda kalacağımı düşündüm .
Daha önce nerede çalışıyordunuz .
Hangi okuldan sınız .
Nerede oturuyorsunuz .
İstediğiniz ücret ? edir .
Biz yoğun bir tempoyla çalışırız , umarım bize ayak uydurmakta güçlük çekmezsiniz .
Çalışma saatlerinin uzaması sizin için problem yaratır mı .
Bu soruları çoğaltabiliriz .
Hatta sözcüklerin yerlerini değiştirip de sorabiliriz .
Ama inanın , yanıtlar hep aynı olacaktır .
Soruları sürekli tekrarladığınızı fark etseler bile utangaç ifadelerini bir kenara bırakıp sinirlenmez , sıkıldıklarını belli etmezler .
Heyecandan ara sıra nazik çe boğazlar temizlenir , dudakların üzerlerinde biriken ter damlacıkları rujların dağılmamasına özen gösterilerek hafif çe siliniverir .
Onların yanıtları karşısında yüzlerine ilgisiz ce bakarsanız gözlerinde ki umutsuzluk ve çaresizlikle karşılaşırsınız .
Açlıktan nefesinizin koktuğu işsizlik günlerinizi hatırlamanız zor olmaz .
Karşınızda kine Sizi işe alıyorum , demek geçer aklınızın bir köşesinden .
Sonra yarım saat , üç saat , bir gün , üç gün önce görüştüğünüz sekreter adaylarının umutsuzluğunu , çaresizliğini düşünürsünüz .
Onların karşısında olmak yerine onların yerinde olmayı hayal edersiniz .
Konuşmayı biraz uzatır , işlerin yoğunluğundan filan söz edersiniz .
Ama bir türlü , Ben de yıllar önce sizin gibi diye başlayan bir cümle kuramazsınız .
Kursanız bile sonunu çok başka bir biçimde bitirirsiniz .
Asistanım kalın cam lı gözlüklerinin ardından görünen bulanık anlamsız gözlerini bana çevirdi .
Yeni sekreter adayımız mı geldi dersiniz .
Kapıyı ben mi , yok sa daha sonra benim gibi sana aşık olan asistanım mı açtı , şimdi hatırlamıyorum , ama gelen sen din .
Seni ilk gördüğümde .
Ben seni ilk gördüğümde öykünü merak ettim .
Saçlarının rengi kız kardeşimin kiler gibi ydi .
Kızılla siyah arası .
Kimbilir güneşte ne güzel görünürlerdi .
Kız kardeşim saçlarını evde kendisi boyardı .
Ama sen saçlarını evde boyayan kadınlara benzemiyordun .
Uzun parmak lı , ince deri li ellerine biz cerrahların giydiği türden saydam eldivenler geçirip aynanın karşısında saatlerce oturup hazırladığın boya bulamacını saçlarına sürecek türden kadın değildin .
Bu saman sarısı saçların , takma kirpiklerin ve kelebek kanadı gibi boya lı dudaklarınla daha önce de arkadan vermiş olmalısın mı demişti .
Belki çamur lu su renginde ki saçlarınla ortalıkta dolaşıp fahişelik yapsaydın o adam seninle tıpkı küçük bir kızla sevişir gibi sevişebilirdi .
Adam gittikten sonra banyoya girmiştin .
Bütün vücudunu kızarınca ya kadar ovalamıştın .
Kertenkelelerin değiştirdiği derileri duvar diplerinden topladığın çocukluk günlerini hatırlamıştın .
Sonra sen de bir kertenkele oluverip o göbek li , geniş burun lu , kırmızı yüzlü adamın öptüğü , ellerini gezdirdiği ince beyaz derinden ve hatta ruhundan kurtulmak istemiştin .
Bunu yapamayacağını biliyordun .
Ama en kolayı şu saman sarısı saçlarından ve takma kirpiklerinden kurtulmak tı .
Hemen oracıkta kafanı bir güzel tıraşlayıvermiştin .
Kendini o halinle yeni doğmuş bebeklere benzetmiştin .
Artık kimse kel kafalı bir fahişe ile sevişmek istemezdi .
Mutluluğun uzun sürmedi , bir yıl boyunca kafanda uzun siyah bir perukla dolaşıp durdun .
Bir akşam üstü de başında ki o komik perukla fahişe olmadan önce ( sadece basım evinde çalışan , mürekkep kokan sevgilinle yattığın günlerde ) çalıştığın markete girdin .
Kağıt mendil , şeker , çikolata aldın .
İki yıl öncesine kadar senin oturduğun kasanın başında genç bir kız oturuyordu .
Saçları senin kinden çok daha koyu bir çamur lu su renginde ydi .
Prezervatif yok mu bu markette ? diye sordun .
Tıpkı bir akşam üstü , adamın birisinin sana bu soruyu sorduğunda şaşırıp utandığın gibi karşında ki kasiyer kız da utancından kafasını neredeyse kasanın içine sokacaktı .
Bir zaman boş lokantada sesimizi çıkarmadan karşı karşıya oturduk , çatallarla , bıçaklarla oynayıp hepsini tek tek kaldırıp tekrar yerine bıraktıktan sonra sanki daha önceden başladığımız bir konuşmayı sürdürüyormuş gibi birden konuştu .
Bu dönemde , teori , bilimin çeşitli alanlarında , yeni kavramsal yapılanmalarla bilimi yeni düzlemlere taşımış ; geçmişin kavramsal yapılanmalarında köklü bir kopuşla bilimin önünde yeni ufuklar açmıştır .
Olsun .
Ellerimi tuttu , şefkatle gözlerime baktı : .
Şimdi , beni iyi dinleyin , dedi .
Hıçkırıklarımın arasında söylediklerini dinlemeye başladım .
Yaşamınız boyunca birçok korkunuz oldu .
Bir ara babanızla annenizin ayrılacağından korktunuz .
Çocukluk yıllarınızı bu aptal ca korku size zehir etti .
Daha sonra babanızın , sizinle yalnız ken öleceğinden korktunuz .
Babanız yaşlanmıştı .
Bu korku yüzünden yaşlı babanızla baş başa bir gece bile geçiremediniz ; hep , birileri yanınızda olsun istediniz .
Sonra , ne oldu ? Babanız , bir hastanede , tüm sevdikleri yanında yken , doktorların ve hemşirelerin arasında , hiç acı çekmeden , mutluluk içinde öldü ; korktuğunuz başınıza gelmedi , ama sanki bin kez gelmiş gibi size acı çektirdi .
Şimdilerde yeni bir korku edindiniz .
Oğlunuzun öleceğini , sizden önce ölebileceğini düşünüyorsunuz .
Geleceği kimse bilemez , bu da olabilir ; ama bunu düşünmekten , gece uykularınız kaçıyor .
Oğlunuza sarıldığınızda , aklınızdan , Ya bu ona son sarılışım sa gibi aptal ca bir düşünce geçiyor .
Yaşamı çekilmez hale getiriyorsunuz .
Bu aptal ca düşüncelerinizi kimseye de anlatamıyorsunuz .
Ama bakın ; en büyük korkunuz , en sevdiğiniz varlığınız oğlunuzun ölümü değil .
Siz , en büyük korkunuzun gerçekleşmesinden korktuğunuz için burada sınız .
Yani şimdi o gerçekleşiyor .
Aptal ca düşüncelerinizi , ruhunuzun hasta olduğunu sandığınız yanını başkalarının duymasından , bilmesinden korktunuz yıllarca .
Ağabeyinizi öldürmek ya da kanın fışkırışını görmekten çok , bu düşüncenizin başkalarınca bilineceğinden korktunuz .
Oğlunuza aldığınız o kitabın arkasını okur ken , kendinize , gerçek korkularınızı sordunuz , anımsayın .
Bu sorunuzu , garsonun bakışları , çevrede kilerin gürültüleri yüzünden siz bile duyamadınız ; ama ben duydum .
Gönlüm sizin bu kadar çok acı çekmenize razı değil .
Siz farkında olmadan , sizinle bir anlaşma yaptım ve kendinizi bana teslim ettiniz .
Şimdi bu büyük korkunuzu yaşayacaksınız .
Bakın , gerçekleşmeye başladı .
Dışarıya bakın .
Dükkanın kapısında insanlar iki sıra oldu .
Siz dükkandan çıkıp onların arasına gireceksiniz ve yürümeye başlayacaksınız .
Ne kadar çok insan var değil mi ?
Dünyanın tüm insanları burada .
En yakınlarınızdan başlayarak , tanıdıklarınız , tanımadıklarınız , milyonlarca , milyarlarca insan size bu koridoru hazırladı .
Bunu siz istediniz .
Hiç konuşmasanız da aklınızdan geçirdiğiniz her şey duyulacak .
Siz , sonsuza dek yürüyeceksiniz .
Duyulmasını , bilinmesini istemediğiniz şeyler siz anımsayınca duyulacak .
Duyulmaması için anımsamamanız gerek .
Oysa insan bir kez anımsamaya başlarsa gizlediklerini , beyninin içine giren kurt onu kemirir , yeni korkular , daha büyük , daha dehşet li korkular , en olmayacak düşünceler , günahlar , suçlar yaratır .
Düşünmek istemedikçe düşünür , anımsamak istemedikçe anımsarsınız .
Bunları biliyorsunuz .
Şimdi de yaşayacaksınız .
Burası Birinci Ada .
Burada herkesin dükkanı var .
Herkes ömründe bir kez buraya uğrar .
Siz iyi ettiniz de erken geldiniz .
Haydi dostum , sizi uğurlayayım .
Dükkancım , bunları söyledikten sonra ellerimden tutup kaldırdı beni .
Ayakta duramayacak kadar yorgun olduğumu sanıyordum , o ilk adıma kadar ...
İçim geçmiş yahu , iyi ki çarpılmadım uyurken , dedi kendi kendine Recep .
Yattığı yerde , kumların üzerinde gerinebildiği kadar gerindi .
Ayak parmaklarından , yumruk yaptığı ellerine kadar tüm vücudunun kıtırdadığını duyumsadı .
Ağustos güneşi epeyce yatmış olduğu halde etkisini sürdürüyordu .
Sırtına yapışan kumlar , otlar bile uyandıramadığına göre çok yorgun olmalıydı .
Gündüz ayrı iş , gece ayrı iş ; can mı dayanır , diye söylendi saatine bakarken .
Ayağa kalkıp yine gerindi .
Birkaç adım atıp , kumsalı okşayan yumuşak dalgaların çıplak ayaklarına değmesini bekledi .
Küçük bir dalga , ayaklarını örtüp , geri çekilirken ayağının altında ki kumların da denize doğru kaydığını fark etti .
Ayaklarının , birkaç santim kadar kuma gömülüşünü izledi .
Suya doğru bir adım attı , sonra vazgeçip geri döndü , kıyıya çekilmiş , ters döndürülmüş , birkaç yıldan beri denize indirilmeyen eski kayığın yanına geldi .
Hey , Ömer , kalk oğlum , geç kalmışız .
Çocuk , başını bir yandan diğer yana çevirmekle yetindi .
Haydi oğlum , gidiyoruz .
Bu arada kayığın altından pantolonunu , üstüne gömleğini sardığı darbukasını , lastik terliklerini çıkarmıştı .
Pantolonu , gömleği , kayığın üzerine attı .
Darbukayı , yan yana getirdiği lastik terliklerin üzerine usulca uzattı .
Elini , rengi atmış kirli beyaz , uzun donunun içine soktu , orasına burasına yapışmış kumları temizledi .
Kumsala darbukasını pek getirmezdi ama , neden se bugün canı kıyıda , denize karşı , patlata patlata darbuka çalmak istemişti .
Gelince de vazgeçmiş , denize girmiş , uzanıp düşünür ken uyuyakalmıştı .
Bana bak , geliyorum yanına ha , kalk haydi ! .
Oğlan kurulmuş yay gibi fırladı yerinden : .
Tamam Recep Ağabey , kalktık işte , dedi .
Girme suya oğlum , gidiyoruz .
Tamam usta ya , girmiyorum , bir işeyip geleceğim , diye yanıtladı çocuk .
Bu arada bir karış suya oturmuş , söylediğini yapmaya başlamıştı .
Recep , pantolonunu giymiş , gömlek cebinden çıkardığı sigarayı ağzına koymuştu .
Oğlan , bir gözü Recep'te , bir yanına doğru suyun içine yattı .
Recep Ağabey , benim pantolonda ateş var , diye seslendi .
Tamam oğlum , haydi çık sudan , diye yineledi Recep , çocuğun pantolonuna doğru giderken .
Çocuk sudan çıkmış , titriyordu .
Sana gölgede yatma dedik sıpa .
Bir de suya girdin .
Çıkar şu donunu , çıkar da pantolonunu öyle giy .
Hasta olacaksın başımıza , diye söylendi Recep .
Çocuk pantolonu Recep'in elinden kaptığı gibi kayığın arkasına geçti .
Cebinde ki elli bini ne yaptın ? diye sordu oğlana .
Saffet Ağabeyim istedi , verdim .
Pazartesiye haftalığımla birlikte verecek .
Sabah meşrubat kamyonu gelmişti , parası çıkışmadı .
Yine zam gelmiş .
Az alsaydı deyyus .
Oğlan pantolonunu , gömleğini giyinmiş , donunu kayığın üstüne sermişti .
O da gömlek cebinden bir paket sigara çıkardı .
Recep'in sigarasından daha pahalı bir marka ydı bu .
Bir tane de ona uzattı .
Dün kü Amerikalı iki paket bırakmıştı .
Amcam birini bana verdi , dedi .
Recep , oğlanın fiyakayla uzattığı sigarayı elinin tersiyle iteledi .
Elli bin kağıt lık sigaradan içmem , dedi .
Eğilip darbukasını aldı yerden , lastik terliklerini ayağına geçirdi .
Ağabey , ben taşıyayım , diye atıldı çocuk darbukaya doğru .
Sen donunu taşı , dedi Recep oğlana , kayığın üstünde unuttuğu donu gösterip .
Çocuk utandı , donu aldı , birlikte yürümeye başladılar uzakta görülen kıyı lokantasına doğru .
Recep'in bu koyda beşinci yılı ydı .
Üvey babasıyla yaptığı kavgadan sonra , darbukasını , birkaç parça giysisini almış , yola düşmüştü .
Zaman geçtikçe anasını özlemeye başlamıştı .
Bu yazın sonunda köye dönmeyi düşünüyordu .
Saffet de , babasının sahilde ki balıkçı kulübesini büyültmüş , kumsala doğru , ahşap bir balkon yapmış , gerektiğinde yetmiş kişinin yemek yiyip eğlenebileceği bir lokanta oluşturmuştu .
Eski kulübeyi ise mutfak haline getirmişti .
Sağlam bir iskele yapmıştı teknelerin rahat ça yanaşabilmesi için .
Teknelerin kaptanlarına , getirdikleri müşterilerden yüzde veriyordu .
Bunların yararını da görmüştü .
Lokantası her gece doluyordu .
Balıkçıları da kendisine bağlamıştı .
Açık hesap çalıştığından , kendisine balık getiren tüm balıkçıların ondan her zaman alacağı olurdu .
Doğanın eğittiği bu alçak gönül lü , onur lu , sakin insanlar , kendilerine yediremediklerinden , para istemeye elleri boş gelemiyorlar , mutlaka balık da getiriyorlardı .
Saffet , yeni gelen balıkları alıyor , nazlanarak , sanki lütfederek bir miktar para veriyordu ; ama bu para genellikle eski hesabı bile tam kapamıyordu .
Aslında , balıkçıların Saffet'ten memnun olmadıkları da söylenemezdi .
Akşamları lokantada , kenar köşe bir masa kendilerine ayrılıyor , hesaptan ayrı getirdikleri balıklarla , bedava bir küçük rakıyla , ufak tefek mezelerle ucuz , güzel bir gece geçiriyorlardı .
Sağında ki taburede de darbukasıyla , Recep olurdu .
Kentten iki mikrofonla , gerekli öteki aygıtları getirtmişti .
Bir mikrofon , ağzının tam karşısında , bir mikrofon da Recep'in darbukasının önünde dururdu .
Bağlama , doğrudan elektronik aygıtlara bağlı ydı .
Küçük bir mızrap vuruşuyla çıkan güçlü ama madensel ses , denizde ki teknelere bir eğlencenin başlamak üzere olduğunu haber verirdi .
Eğlence sürerken , Ömer'in yanı sıra iki çocuk daha , gözlerini tabaklardan , bardaklardan ayırmazlar ; boşalan tabakları değiştirir , azalan içkileri tamamlar , yeni siparişleri alırlardı .
Yok sa , çalıp söylerken göz ucuyla kendilerini izleyen Saffet , ertesi gün canlarına okurdu .
Böyle durumlarda Saffet , Recep'in yüzüne küçümsemeyle bakardı .
İzleyiciler bu bakışın farkında olmasalar da , Recep kahrolur , darbukasına hırsla vurmaya , tempoyu hızlandırıp Saffet'i zorlamaya başlardı .
Bazı geceler , gelen lerin arasından , balıkçıların bir kenarda oturmalarına üzülen sıcakkanlı birinin , onları ellerinden çekerek ortaya çıkardığı olurdu .
Saffet bunu görünce , yörenin daha yavaş ritim li , eski bir türküsünü çalmaya başlardı .
İşte o zaman , bu turistik yörenin olağanüstü tarihine merak duyan lar , burada ki insanların birkaç bin yıl önce ki bir uygarlığın torunları olduğunu bilen ler , tarihten bir sahnenin canlanmakta olduğunu sezerlerdi .
Acemi vücutlarının , aldıkları alkolün de etkisiyle , ancak çırpınış düzeyine ulaştırabildiği göbek dansını kesen turistlerin yerlerine oturmaları birkaç dakika bile sürmezdi .
Saffet , en çok iki türkü için izin verirdi bu gösteriye .
İçmeye , eğlenmeye , kurtlarını dökmeye gelmiş turistlerin çok geçmeden sıkılacaklarını bilirdi ; balıkçıların da , bıraksa sabaha kadar oynayacaklarını ...
O gün , Recep'le Ömer'in gecikmelerine kızmıştı Saffet .
? eredesiniz oğlum ? dedi bağırarak .
Balıklar geldi , ayıklanacak ; sebzeler soyulacak , meşrubat taşınacak , siz yok sunuz .
Sonra , patron olduğunu anımsatmak için , soymakta olduğu patatesleri bırakıp , bir çay doldurdu , masalardan birine geçti , sabahtan beri bakıla bakıla paçavra gibi olmuş gazeteyi eline aldı .
Recep'le Ömer , içecekleri taşıyıp buz dolabına yerleştirdiler ; patatesi , patlıcanı soydular , meyveleri yıkayıp buzdolabına koydular .
Buzlukta ki içkileri de saydılar .
İyi , gidin de iskeleyi bir yıkayın , sonra dinlenirsiniz , dedi .
Akşam , yatlar koya birbirinin ardı sıra girmiş , konuklar bir süre sonra lokantayı tümüyle doldurmuşlar , o gün gelen üç balıkçı da küçük bir masaya oturmuşlardı .
Gece iyi geçiyordu .
Dikkatle bakınca , bunun , büyük olasılıkla , her teknede bulunan , turistlerin eline verilen türden , ucuz darbukalardan biri olduğunu anladı .
Kendi darbukası ise en pahalı , en iyi kalite darbuka ydı .
Bir arkadaşına İstanbul'dan getirtmişti .
Zamanı geldiğinde Saffet ile Recep sahnede yerlerini aldılar .
Saffet , bağlamanın tellerine , akordu anlamak , sesi ayarlamak için şöyle bir dokundu .
Birbiriyle uyumlu üç , dört ses , bağlamadan çıkıp elektronik cihazlara , oradan da havaya yayılıp , birkaç saniyede yüzlerce metre uzağa gitti .
Ses dalgalarının ulaştığı insanlar , müziğin başlayacağını anladılar ; ama Recep'in biraz önce gördüğü darbuka lı çocukta daha başka şeyler oldu .
İlk birkaç notayı duyan çocuğun gözleri ışıldadı .
Yanında oturan annesinin , ağzına zorla tıkıştırdığı lokmayı bir hamlede yuttu ; parmakları darbukanın derisini okşadı ; başını çevirip , arkası dönük oturduğu sahneye baktı .
Hayır oğlum , şimdi olmaz , ayıp , dedi .
Anne , ne olur , ses çıkartmadan çalayım , içine kazağımı tıkarım , diye yalvardı çocuk .
Hayır , önce yemeğini bitir , diye üsteledi anne .
Bitirince söz mü ? dedi çocuk , ellerini annesinin göğsüne dayayıp .
Bakarız , dedi kadın , sonra sandalyesini biraz yan çevirdi , çalgıcıları görmek için .
Çocuğun tabakta kileri bir solukta silip süpüreceğini biliyordu artık .
Bu arada Saffet , oynamaya uygun olmayan bir türküye başlamıştı ki ; kalabalık bir grubun meyvelerini de bitirip , kalkmaya hazırlandıklarını fark etti .
Oysa , bunları kaçırmaya hiç niyeti yok tu .
Öteki masalarda kiler ise balıklarını daha yeni yiyorlardı .
Zamanından önce programa başlamak zorunda kalan Saffet , baktı ki olacak gibi değil , türkünün ardından hemen kıvrak bir oyun havasına geçti .
Kalkmaya hazırlanan masada ki iki genç kadının ayaklarının oynamaya başladığını , ince hırkalarının altında omuzlarının titrediğini , parmaklarının tempo tuttuğunu gördü , sevindi .
Recep'e kadınların ayaklarını gösterdi belli belirsiz bir göz işaretiyle .
Yakaladık kefali , dedi .
Recep , darbukaya daha canlı vurmaya başladı .
Oyun havası etkisini göstermiş , iki kadın birbirini azdırıp ortaya çıkmışlardı .
Masada kiler de gitmekten vazgeçmişlerdi .
Ortalık bir anda doluverdi .
Üstlerde ki ince kazaklar , hırkalar , ayaklarda ki rahatsız ayakkabılar çıkarıldı .
Yasal Valium , Diazem gibi haplardan eroine geçen ler arasında beni en çok şaşkınlığa düşüren kişi , yetmiş yaşlarında şık giyim li bir kadın oldu .
Bu hanım , son beş yıl dır eroin kullanıyor .
Ailesinden kalan , harcasa harcasa bitiremeyeceği kadar çok parası olan bu kadınla tanışmamın öyküsü bile tek başına bir kitap konusu olabilir .
Hiç evlenmemiş , tek başına yaşayan bu kadın eroin bağımlısı genç bir delikanlıyla özlemini çektiği ana - oğul ilişkisi yaşadığını söylüyor .
Anne parayı ödüyor , oğul malı getiriyor .
Hiç korkmuyor musunuz ? diye soruyorum .
Kaybedecek neyim var ki ? diyor yaşlı kadın .
Zenginlik içinde geçen mutsuz bir hayatın son demlerinde eroin bana mutluluk veriyor .
Bu mutluluğun gerçek olmadığını biliyorum .
Ama gerçeklerden ne yarar gördüm ki ? derken yaşanmamış bir hayatın acı kıvılcımları , donuk gözlerinde çakıyor .
Ve hüzün yüzünde ki kırışıklıkları biraz daha oyarak derinleştiriyor .
Alev , kırk sekiz yaşında bir eroinman .
Onun eroinle tanışması da on altı yaşında zayıflamak amacıyla aldığı Dexedrin ile oluyor .
Felsefe bölümünü bitiren Alev çok iyi İngilizce ve Fransızca konuşuyor .
Felsefeye merakı onu ünlü yazar , çizer ve ressamların dünyasına sokuyor .
On sekiz yaşında sırasıyla , içki , kokain ve eroinle tanışıyor .
Çevresi gerçekten geniş olan bu genç kız , erkek arkadaş olarak hep hastalık lı , kendisine bakıcılık yapabileceği kültürlü ve bağımlı erkekleri seçiyor .
Alev'in babası bir hacı ve emniyet amiri .
Ailesinden kendisine büyük bir miras kalmış olan karısını , türlü numaralar çevirip Bakırköy Akıl Hastalıkları Hastanesi'ne yatırıyor .
Alev'in annesi otuz yıl dır Bakırköy'de .
Onu tanıyan lar Bakırköy'de en yatmayacak insan diye tanımlıyor .
Zeki ve yaratıcı olan bu kadın , kocasının aç göz lü lüğünün kurbanı .
Alev'in babasının amacı , annesinin parasını istediği gibi kullanmak ve sevgilisiyle gününü gün etmek .
Alev ise babası tarafından ( kız çocuk olduğu için ) önemsenmiyor ve teyzesinin kızı tarafından büyütülüyor .
Alev için bugün yaşamak ya da ölmek bir anlam ifade etmiyor .
Eroin siz bir yaşam ona göre zaten mümkün değil .
Sigara ve eroin onun tek dostu .
Mutsuz ya da parçalanmış ailelerden gelen çocuklar - bir yudum mutluluk için - uyuşturucuyla ilk karşılaştıklarında ona dört elle sarılıyorlar .
Bir çocuğa ailenin vereceği en önem li şey , kendisini değerli hissetmesi , varlığından mutlu olunduğunu bilmesi , önemsendiğini hissetmesi ve kendisine güven duymaya teşvik edilmesi dir .
Çocuğu en iyi okullara göndermek , en pahalı oyuncakları almak bu temel değerlerin yerini tutmuyor .
Ailenin görev ( ! ) anlayışıyla yaptığı tüm fedakar lıklar da içten bir sarılmanın , doğal bir sevginin yerini tutmuyor .
Çocuğuma karşı tüm görevlerimi yerine getirdim .
Niye böyle oldu anlayamadım diyor bir anne .
Ona , kullandığı görev sözcüğüne dikkat etmesini söylüyorum .
Çocuklar görev gereği gösterilen sevgi ve ilgiyle , içten gelen sevgi ve ilgiyi ayırt edecek kadar duyarlı dır .
Çünkü çocuğun dünyası saf duygudan ibaret tir .
Mantık yedi yaşından itibaren devreye girer .
O ana kadar çocuk her şeyi duygularıyla algılar , duygularıyla yorumlar , çocuğun duygu antenleri tam kapasiteyle açık tır .
Onun hayatı öğrenmesi , doğruları ve yanlışları ayırt etmesi için elinde olan tek araç , duyguları dır .
Para , çocuğun güdük kalmış , gelişememiş ve kırgın benliğini tamir etmeye yetmiyor ; görev gereği yapılan sevgi ve ilgi gösterileri de ...
Katı , otoriter ve ilgisiz bir doktorla evli olan kadın , acısını uyuşturucu haplarla dindiriyor , yaşamında ki sevgi boşluğunu ise hayatını oğluna adayarak gidermeye çalışıyordu .
Oğlunun neden eroinman olduğunu anlayamaması çok doğal dı .
Ona her şeyimi verdim .
Sevgi yse sevgi , eğitim se eğitim .
Onu en iyi okullarda okuttum diyerek kendisini rahatlatma yollarını arıyordu .
O , kendi açlığıyla oğlunu sevgiye boğduğunu bilmiyordu .
O , çocuğa aşırı düşkünlüğün nevrotik bir sorun olduğunu da bilmiyordu .
Çocuğa düşkünlük , fedakar anne rolü toplumumuzda yüceltiliyor ya .
Çocuk annesinin kendisini tutsaklaştıran bu aşırı ilgisiyle duygusal ve ruhsal olarak gelişemeden , sorumluluk üstlenmeyi öğrenemeden büyüyordu .
Dünyanın merkezinde kendisi vardı .
Annesinin etrafında bir pervane gibi dolaşmasına katlanamıyor , yaşam ona ağır geliyordu .
Sorumluluk ? edir hiç öğrenmemişti ki .
Müdür onu cinsel ihtiyaçları için kullansa da , o kullanılmaya razı ydı , yeter ki sevilsin .
Delikanlı eşcinsel yaşamından suçluluk da duyuyordu .
Ama aynı dönemde tanıştığı alkol , esrar ve eroin suçluluk duygusunu bir anda yok ediyordu .
Müdür delikanlının uyuşturucu aldığını biliyor ama eroini aklına bile getirmiyordu .
Ta ki delikanlı kendisine para için şantaj yapan a kadar .
Delikanlı bu arada üç kez intihara teşebbüs etmişti .
Birçok kez eroinden kurtulmak için yurtdışında değişik hastanelerde yatmış ama her seferinde kendisinden daha bencil olan eroine dönmüştü .
Eroin kendisine rakip sevgili tanımaz .
O başrolde olmalıdır .
Eline geçirdiği kişiyi kendi kölesi yapmayı çok iyi bilir ; eroin tacirleri gibi ...
Delikanlıyı Ad sız Narkotikler ( NA ) grubuna katılması için teşvik ediyorum .
Telefon numarasını veriyorum .
Kim bilir belki bir gün , mezara girmeden ya da hapse düşmeden önce arar ve katılır .
Görüldüğü gibi , dışarıdan bakıldığında doktor baba , sadık eş ve üniversite bitirmiş , iş hayatına atıl mış delikanlı ; toplumun aile imajına ve değerlerine ne de uygun bir aile .
Dışı seni yakar içi beni türünden .
Bu delikanlı eğer yaşamayı becerebilirse yarın evlenecek de , muhtemelen kız da benzer bir aile yapısından gelmiş olacak .
Sevilme peşinde koşan ve sevmeyi bilemeyen iki genç , yasal ve yasal olmayan uyuşturucuların etkisiyle sevme oyunu oynayacaklar ve minik bağımlı çocuklar dünyaya getirecekler .
Eroin bağımlılığı tesadüfen olmaz .
Aslında kişi eroini kullanmadan önce de bağımlı dır : kişilere , kumara , alkole , esrara , sekse , sigaraya , aktivitelere ya da eğlenceye .
Bağımlılığın her türünün ortak özelliği maddenin , kişinin ya da aktivitenin yaşamında başrol oynamasının olmazsa olmaz olduğuna inanması dır .
O kişi olmazsa yaşayamam ; seks siz yaşayamam ; alkolsüz bir hayat düşünemem ; başarı için günde on altı saat çalışmam gerekir vb .
Kabul etmek gerekir ki günümüz toplumu bağımlı bir toplum .
Timur beş sene dir eroini bırakmış bir genç .
Şu anda iyi bir işte çalışıyor .
Her gün de Ad sız Narkotikler toplantısına katılıyor .
Defalarca kaymasına ( uyuşturucuya yeniden başlamasına ) rağmen şimdi kararlı görünüyor .
Göğüs ve karın bölgesinde geniş bir daire çizerek , Şuramda kocaman bir delik vardı .
O deliği doldurmaya çalışıyordum diyor .
Deliği alkolle , haplarla , kokainle , LSD ile ya da eroin ile doldurmam fark etmiyordu .
Yeter ki o boşluğun acısını duymayayım .
Aldığım şeyin isminin önemi yok tu , geçici de olsa yeter ki deliği kapatsın .
Ne yazık ki son yıllarda , eroin satıcıları gençlerin karşısına her yerde çıkıyor .
Gençlerin delikleri de doldurulmayı bekliyor , doldurulan her delik eroin tacirleri için bugünün parasıyla yılda iki milyar TL demek .
Eroin ve tüm uyuşturucu kullanımında bir duyguları öldürme eşiği var dır , bu eşik kişiden kişiye değişir .
Bağımlı kişinin beyninde duygular eşit tir acı çekmek formülü var dır .
Acı çekmemek için duyguları öldürmek gerekiyor .
Kimi bir şişe rakıyla öldürüyor , kimi üç gram kokainle , kimi beş gram eroinle .
Duyguları öldürme eşiğinin tavanı ise ölüm .
Madde kullanımı arttıkça acı eşiği de intihara , ölüme varana kadar yükseliyor .
Aradığımı Buldum Sandım .
Timur , Artık kendi yalnızlığımda tutunacak dal kalmamıştı , ruhsal çöküntümün önüne geçemiyordum , madde bana başlangıçta ihtiyacım olan şeyleri verdi : deliğimi kapattı , eksikliğimi giderdi .
Aradığımı bulduğumu sandım , çaresizlikten kullandım , gittikçe çaresizliğim arttı , dozajı artırdım .
Önce bana gökleri verdi , özgürlüğü verdi , sonra beni hapsetti .
İş yaşamım , aile yaşamım , ilişkilerim her şeyim iflas etmişti .
Korku dolu ydum .
Ölümü ensemde hissediyordum .
Bir boşluğun içinde ydim ve tutunabileceğim bir şey yok tu .
Kullanıyor ama kafa bulamıyordum .
İntihar etmek istiyor ama beceremiyordum .
İlk kez NA ile karşılaştığımda bir çıkış yolu olduğunu gördüm ; iyileşme yolu .
Ölmek istemiyordum .
Kendimi uyuşturucularla adım adım öldürürken bile ölmekten korkuyordum .
Bağımlıların en önem li özelliği , tıpkı bir çocuk gibi ben merkezci olmaları ve kimsenin kendilerini anlayamadığını sanmaları .
NA toplantılarında ilk kez başkalarına yöneldim .
Ben merkezimden çıkıp başkalarına yönelmem dünyamı genişletmeye başladı .
İlk kez birine benim rehberim olur musun ? dedim .
Bu tevazuyu gerektiriyor .
Ben Merkezcilik Terk Edilmeli .
Bağımlılar her şeyin en iyisini bildiklerinden kendileri için birinden yardım istemek egolarına ters düşer .
Ama dünyanın kendi sandıklarından ibaret olmadığını bilmek , yardım isteyebilmek , danışabilmek , mütevazi liğin başlangıcı , ben merkezciliğin yavaş yavaş ölümü dür .
Kibirli , kendisinin en zeki olduğuna inanan ben merkezci kişinin birilerini kendisine rehber seçmesi mümkün değildir .
Ya reddedilirsem ! korkusu var ya .
Timur , uyuşturucu kullanırken etrafımda olan biten her şeyin benimle ilgili olduğunu sanıyordum .
Dünyanın merkezi ben dim ama dünyanın merkezinin bu kadar kalabalık olduğunu bilmiyordum , diyor .
NA'nın bence en önem li işlevi insanın duygularını yeniden hissetmesine yardımcı olması .
Bağımlı zaten bir maddeye , duygularını öldürmek için bağımlı olur .
Ona göre duygular tehlike li dir .
Ama yaşamdan duygularımızla zevk alırız .
Yaşamın ruhunu duygularla yakalarız .
Başka Maddeye Yönelmek .
Bir bağımlı favori maddesini bıraksa da bu tek başına çözüm olmuyor .
Sonuçta üç ile yedi gün süren fiziksel yoksunluk krizi bir şekilde atlatılabiliyor .
Ya sonra ?
Delik yine kocaman bir şekilde ortaya çıkmayacak mıdır ?
Bu nedenle eroini bırakan kişi , kısa zamanda alkole , esrara , sekse vb yöneliyor .
Duyguları öldürme eşiği hücrelerinde kayıt lı olduğu için yerine başka bir şey koysa da o şeyi de had safhada kullanıyor .
Yetmiyor , yine favori maddesine yöneliyor .
Bu arada duygu öldürme eşiği daha da yükselmiş oluyor .
Bu nedenle eroin ya da benzeri madde bağımlıları tıpkı alkolikler gibi defalarca kayıyorlar , defalarca hastaneye yatıp çıkıyorlar .
Çünkü duyguları hala hasta kalıyor .
NA'nın işlevi de burada devreye giriyor .
Deliği başka maddelerle değil , o kaçınılan , o korkulan duygularla yüzleşerek doldurmaya yardımcı oluyor .
NA'nın on iki basamağında , tıpkı bir bebek gibi duygularıyla tanışmayı öğreniyorlar .
Peki NA üyeleri arasında hiç kayan olmuyor mu ?
Tabii ki oluyor .
Ama burada sorumluluk kişiye düşüyor .
tüm haşmetiyle ortaya çıkıyor .
Artık duygularının , hastalıklarının ağrılarını kesecek uyuşturucu da olmadığı için neye sığınacağını bilemeyecek hale geliyor .
Duygular çocukluktan itibaren adım adım öldürüldüğü için adım adım diriltilmesi gerekiyor .
NA'nın on iki basamağı da bu amaca yönelik .
Duygusal büyüme herkes için zor dur .
Bağımlılar için daha da zor .
NA olgun bir kişiliğin göstergesi olan sabrı da öğretiyor .
En ufak bir duygu hissettiği an maddesini almış ya .
Sabrı öğrenmek uygulamayla olur .
NA'da sabrı sabırla öğretiyor .
Eroin bağımlılarıyla iki ay süren çalışmam boyunca onlarda ki zeka pırıltıları beni etkiledi .
Her ne kadar Amatem'de görev yapan psikiyatrist Ali Babaoğlu bu zeka pırıltılarını eleştirse de : ...
Keskin toplum eleştirisi , espri li ve zeki özeleştiri , bir çeşit kara mizah , bilgi düzeylerinin çok üstünde bir entelektüel performans onlarla tanışan ları şaşırtır ve çarpar .
Ancak çok deneyimli bir psikiyatrist ya da psikolog bu kabuğun altında ki duygusal boşluğu sezebilir ve pek çok aydının çok dokunaklı bulduğu bu zeka parıltılarından etkilenmeden tanısını koyabilir .
Evet , Ali Babaoğlu'nun dediği gibi ben de bu zeka pırıltılarından etkilendim .
Ama onların duygusal boşluklarını anlamak için psikiyatrist ya da psikolog olmak gerekmiyor .
Zaten kendileri duygularını tanımadıklarını söylüyorlar .
Bana göre , eroin bağımlılarının büyük bir oranı zekalarından dolayı ve duygularını tanıyamadıkları için topluma uyum sağlamak yerine kendilerini iptal eden kişiler .
Aklın ? eredeydi .
Bu kazada , otobüsün altında ezilen kişinin beş duyu organından beynine giden sinirler , bir başka insanın , örneğin ( eğer bugün yaşasa ) George Politzer'in beynine paralel bir bağlantıyla bağlansa , kazada ki kişiye otobüs çarptığı anda , o sırada evinde oturmakta olan Politzer'e de otobüs çarpacaktır .
Lange Leidsewards Straat'da Kierkegaard okuyan kıza , kendisiyle yeniden görüşmekten sevinç duyacağımı söylemiş , ertesi gün öğleye doğru , onun oturduğu sokağın başında ki o güzel , iki kat lı kahveye çağırmıştım onu .
Gittik .
Bizim kinde , bilinmeyen bir Öteki Dünya'da aklımıza hayalimize gelmeyecek cezalara uğrama korkusu var .
Tabii bu onlarda da var .
Ama arada fark da var .
Bizde , günahı işledin mi bitti .
Günahların bağışlandığı durumlar var .
Ama hiçbir zaman emin olamazsın .
Korku içinde ölmek zorunda sın .
Hayatın boyunca bu korkuyu azaltma imkanın yok .
Günahlar ister istemez biriktiğine göre ...
Halbuki arada gidip günah çıkardın mı , kendini bir miktar yırtmış hissediyorsun , temizlenmiş hissediyorsun , aynı haltı yiyeceğini bilsen bile bir güvencen var .
Belki ahirette başına gelecekler değişmiyor , ama şu dünyada yaşarken daha komplekssiz , daha nazik ve daha hoşgörü lü olabiliyorsun .
Bu , Tanrı'nın sana hücre duvarının öteki yanında oturan rahip aracılığıyla gösterdiği hoşgörünün yansıması dır , yayılması dır .
Günah çıkarmaya gitmiş bir birey olarak bundan etkilenmemen , bunu taşımaman neredeyse imkan sız .
Bütün bunlar en azından tartışmaya değecek kadar mantık lı ydı .
Ama bir ilkyardım filosunun yüküne eş miktarda yemeği yapıp toplanmamız bunları tartışmak için olamazdı .
Çöreklere iliştirilmiş davetiyeler de .
Nitekim , Kemal şöyle devam etti : Ben diyorum ki , bu günah çıkarma hadisesinden kendimize yönelik bir sonuç elde edelim .
Cevat , Nasıl yani ? diye sordu , Selahattin de , Rahip bulup günah mı çıkaralım ? diye .
Kemal , Mecazi anlamda evet , diye cevap verdi .
Eğer ilk anda şarlamazsanız , size ciddi ciddi şunu öneriyorum : Aramızdan birini tesbit edelim .
Bu , dedikodu denen haz dünyasından ırak yaşayan bir püriten olsun , gidip zaman zaman ona içimizi dökelim .
En yakınımıza bile anlatamadığımız şeyleri ona anlatalım .
Yani ... günah çıkaralım işte .
Uzatmaya , başka sözlerle tarif etmeye gerek yok .
Kemal devam etti : Ben bunun , hem tek tek hepimiz için çok rahatlat ıcı olacağından eminim hem de birbirimize yaklaşımımızı , ilişkilerimizi olumlu etkileyecektir , eminim .
Serhat , Öyle bir şey öneriyorsun ki Kemal , dedi , bu öyle bir çırpıda karar verilebilecek bir şey değil .
Buna inanmak lazım .
Riayet lazım .
Hem bakalım ...
Cevat , Evet , bakalım , diye atıldı .
Seninle tartışmadan önce düşünmek isterim ben .
Selma , Bana denenebilir görünüyor , dedi .
Ferda , Böyle bir konuda deneme yanılma oynanabilir mi , Selma'cım ? diye konuştu .
Bu insanın kaptırıp gidebileceği bir şey .
Tehlike li bir oyun .
Tehlike li Oyunlar'ın sonu malum dur , diye mırıldandım .
Hülya duydu , yaramaz ama çalışkan öğrenciye kızan öğretmen gibi karar sız , dudak büktü .
Beni ciddiye almamıştı .
Yok sa bu sefer yumurta cezvesi ve kaynar suyla yırtamazdım herhalde .
O son a Hülya'yı oturtup kaç gece uykumdan fırlamıştım .
Hülya'nın yerleştiği apartmanın önüne kadar gittim gecenin bir vakti .
Son köşeyi dönerken , bembeyaz elbisesi içinde , kucağında yastığı , kaldırımda cansız yatan Hülya'nın üzerine kapanmaya hazır dım .
Kaldırımda küçük süt ve yoğurt kutularından bir iki tane , üzerinden kavun kabukları dökülmüş bir iki çöp poşeti ve izmaritler vardı .
Oturup sigara yaktım , telaşe halimin geçmesini bekledim .
Hülya'nın dairesinde ışık yanmıyordu .
Baktım baktım yürüdüm gittim .
Bu sefer başka korkuyla .
Tam o sırada Hülya birisiyle gelebilir ve beni görebilir diye ...
ya da belki ben böyle bir vaziyeti görürüm diye , bilemiyorum ...
Sevgilinin ışıksız pencerelerine uzaktan bakarken kalbim böyle küt küt atmamıştı .
Tersine , giderek yavaşlıyor ve durmaya yaklaşıyordu .
Pencerelerde ışık olsa gidip kapıyı çalacak mıydım , emin değildim .
Galiba çalmayacaktım .
Orada durup , altıncı katta ki sevgilinin varlığımı fark etmesini , pencereyi açıp beni içeri çağırmasını bekleyecektim herhalde .
Çağırmayacağı kesin di .
Umut kesinlik tanımamak tır .
Son defa da aynı yokuşun başında durup ışıklı pencerelere bakmıştım .
Beni bekliyordu .
Beni hayatından defedişinin üzerinden bir ay geçmişti .
Yine de görüşmek istemiştim .
Beraberce korkunç bir sahne yarattık .
O kayıtsızlığıyla beni yerden yere vurdu , ben uğradığım muamele karşısında kapıldığım dehşetle kendimi yerden yere vurdum .
Bozduğunu o düzeltemez artık , lafını ilk defa o gün orada ettim .
Bozduğunu onun tamir etmesi imkansız dı artık .
Bu da umutsuzluğun en büyüğü .
Kim tamir edecekti beni ? .
Kemal , Günah çıkarma esprisine , bir çeşit yakıt alma gibi , yıkanıp temizlenme gibi , yüzeysel , hatta bazen köklü bir tamirat gibi yaklaşmalıyız , bunu kastediyorum , dedi .
Ayla , E , tamirat sa Celal yapıverir , dedi .
Celal irkildi .
Celal irkildi .
Bahse girebilirdim ki : i ) şu anda Kemal'in ortaya attığı fikirler bugün değilse bile yarın genel kabul görecektir .
ii ) potansiyel rahip adayları Celal , ben ve hülya 'dır .
Yine bahse girebilirdim ki , Kemal de bunları düşünüyordu ; hem de i ) ler , ii ) lerle .
Kemal Ayla'ya , Sulandırma , dedi .
Böyle bir şeye gerçekten ihtiyacımız var mı ? diye sordu .
Kemal , anlayışlı bir ses tonuyla konuştu : Bunu anlamaya çalışalım .
Kendimizi bir yoklayalım .
Herhangi birine sırf anlatmakla hafifletebileceğimiz yüklerimiz yok mu ?
Bakın , mesela şöyle bir case alalım ...
Kemal'in sahasında ydık , potansiyel trajediler case haline gelebilirdi .
Belki de sırf bu boşaltıp hafifleştirmenin yöntemini kapsak günah çıkarmaya filan gerek kalmazdı .
Diyelim ki , dedi Kemal , ben sana kızgınım .
Ama kızdığım konu öyle bir konu ki , bunu seninle konuşmam imkan sız .
Yani ben imkan sız olduğuna hükmetmişim bir kere .
Tepki gösterir demişim veya gereksiz yere kendini savunacak , derdimi anlatamayacağım demişim , vesaire .
Bu kızgınlığım yüzünden sana normal davranamıyorum .
Ama davranmak da istiyorum , senden vazgeçmeye niyetim yok .
Şimdi ; gidip günah çıkarsam - bakın , üstelik burada benim bir günahım yok aslında - , rahatlamaz mıyım ? Sana normal davranır hale gelmez miyim ? Belki .
Ama bir ihtimal var , değil mi ? Sırf sana olan kızgınlığımı birine anlatmam halinde üzerimden bir yük kalkar , gerilimim azalır , sana daha hoşgörü lü yaklaşabilirim , daha bağışlayıcı olabilirim .
Tekrar ediyorum : Belki .
Ama hiç değilse bir umut var burada ...
Ayla : Böyle olur mu bilmiyorum .
Ben kızdığım insanla halleşmez sem imkanı yok rahatlamam .
Kemal : Ama öbür yolu denemedin ki .
Nesrin : Niçin ? Benim herhangi birinizle sorunum olduğunda bunu başkasıyla konuştuğum olmuştur .
Bu herhangi bir rahatlama sağlamıyor ki , en fazla o sorunu nasıl çözeceğime ilişkin tavsiye almış oluyorum .
Kemal : Bakın , bu ideolojik bir kavrayış tır , aynı zamanda .
Buna sorun çözme diye bakamazsınız .
Bu , gerilim azaltmanın , esnekliği artırmanın , hoşgörüyü geliştirmenin bir aracı .
Çözüm anahtarı değil .
Nesrin : Yani bir sorununu başkasıyla konuşmak değil , buna günah çıkarma adı vermek mi rahatlatacak ? .
Ben : Müzik koyayım mı ? Şöyle rahatlat ıcı bir şeyler .
Kemal : Çok parçalıyorsun her şeyi , Nesrin .
Bunun senin için gündelik hayatın olağan bir parçası olduğunu düşün .
Bir olayın meydana gelişinden başlayan , sonrasında ki gerilimi hissederken sana bir de öteki yolun olduğunu hissettirecek bir kapı , pencere , ne bileyim , açılım işte ...
Ben : Azıcık pencereyi açayım mı ? .
Kemal : Sorununu anlattığın kişi seninle tartışır , oysa rahip yalnız dinler .
yalnız dinler .
Seni yargılamaz .
Seni yargılamaz .
Kabul eder .
Kabul eder .
Sana boşal , at kurtul der , o ses siz duruşuyla .
Yahu belki ben de TV seyrederken düşüneceğim , niçin izin vermiyorsunuz ? şarlamalarıyla güç bela televizyonu açma hakkını kopardım .
Celal'le karşısına geçtik .
Aramadık kanal bırakmadım , bir maç bulsam , Serhat'ı , belki Selo'yu bu tarafa çekebilirdik .
Nesrin bize kızardı , falan , konu değişirdi .
Olmadı .
Hiç değilse kaliteli bir film bularak Hülya ve Selma'yı ayartabilirdim , o da olmadı .
Humma lı bir tartışma sürüyordu şimdi toplanmış , örtüsü silkelenmiş sofrada .
Elleşme , tamam , dedi .
Yağmur çiseliyordu .
Adam redingotumsu siyah nesneyi kızın omuzlarına sevgi ve ihtimamdan elleri titreyerek yerleştirdi .
Utangaç utangaç gülümsediler birbirlerine .
Uzakta köşk görülüyordu .
Pencerelerinden birinde dürbünle bakan bir ihtiyar .
Olacakları bilmiştim edasıyla başını usul usul sallıyordu .
Çeyiz olarak bölüp dağıtsan birkaç kız evlendirmeye yetecek kadar gümüş kabın yığılmış olduğu tepsiyle uşak geldi .
Saatler çaldı .
Arkamda ki sesler kesilmişti .
Hepsi bana bakıyorlardı .
Kanım birden beynime fırladı , kafatasımı dağıtarak tavana doğru fışkırmaya başladı .
Hayır ! diye haykırdım .
Celal elimi tuttu beni divana çekiyordu yeniden .
Hayır ! Ayla , kaş göz hareketleriyle sanırım bağırmama gerek olmadığını anlatmaya çalışıyordu .
Ben susmuyordum : Hayır ! Hayır ! Tavandan üstüme kan damlıyordu .
Celal'e döndüm : Ne çekiştiriyorsun ?
Elimi bıraktı .
Sıkılmıştı .
Kapıya yürüdüm , açtım .
Ben bir dolaşıp geleceğim , dedim .
Hülya , Otur yerine ! diye seslendi .
Onu dinlemeyip çıktım , kapıyı kapamadan , arkamdan geleceğini biliyordum .
Merdivenleri de ağır ağır indim , beni yakalamak için fazla koşmasın diye .
Ne oluyorsun ? diye sordu .
Benim yüküm bana yetiyor , Hülya , halimi görmüyor musun ? dedim .
Canım , bu kadar tepki gösterecek ne var ? dedi .
Kimse sana istemediğin bir şeyi zorla yaptıracak değil ya .
Yahu nasıl yaptırırız zorla ? .
Alınmaya ne kadar hazır sın ! ..
Hadi yürü .
Birtakım problemleri beraberce çözmeye niyetlenilmesi kötü bir şey değil .
Üstelik Kemal'in dediğinde herkesin her şeyini ortaya dökmek yok ki .
Bana dökmek var .
Sana olacağını nereden çıkarıyorsun ? .
Niye susmuştunuz ben dönüp baktığımda ! ? .
Evet , doğru , senin bu işe en uygun adam olduğundan bahsedildi ...
Ama sen ille de olmaz dersen kim sana bunu dayatabilir ? .
Susup durduk .
Hülya kolumu tutmuştu .
Sen de dört gece dir bir uğrayıp bakmadın bana , dedim .
Hülya müthiş şaşırdı ...
Burada ... yok tum ... diye kekeledi .
Allah ya da insanların münasebetsizlikleriyle ilgilenen bir üst varlık muhakkak o sırada bizimle meşgul dü ; hainlik ettiğim hissini damardan dayadı bana .
Belli ki kız dört gününü doğru dürüst geçirmişti .
Hadi yürü , dedi .
İnsanları korkutup caydırma .
Yine sinirlendim .
Yahu , yine ben mi onlara bir şey yapıyor oluyorum ! diye haykırdım , fısıltı sınırlarını zorlayarak .
Hülya , Evet , dedi .
Herkesin vicdanına yükleniyorsun .
Oysa bunu hak etmedik .
Kendini niye karıştırıyordu şimdi !
Belli ki beni anlamaya niyeti yok tu .
Yine seni anlamadığımı düşünme , dedi .
Kollarım düştü .
Hakikaten gösterdiğin tepki çok fazla .
Peki , dedim son bir gayretle .
Beş dakika içinde de mecalsizlikten hayata veda edecektim muhtemelen .
Bu eskiden kalma bir durum , dedim .
Saçmalama , neler reddedildi , nelerden vazgeçildi , neler iyi ydi kaka oldu , bugün hala bu derecede gösterilen saygının temeli yıllar öncesinde değil .
Peki , niye hikayeleriyle üzerime geliyorlardı .
Görmüyorlar mıydı : Girişten mağlup başlıyor , gelişme bölümünün ortasına bile sağ salim varamıyordum ; sonucu da felaket oluyordu bu durumda tabii .
Peki niye ? dedim .
Hülya , Onu seri düşün , hadi gel , dedi ve kolumdan çekti .
Merdiveni geri çıkarken başımı Hülya'nın sırtına yasladım .
Bu şekilde zor yürünüyordu tabii .
Dönüp gülümsedi , bu işe bir son ver demek istiyordu .
Baktı olmayacak , beni yanağımdan öptü , saçlarımı okşadı .
Bu öpüşü , bu teması biliyorum ben .
Hülya beni böyle öpüyorsa mutlaka başka birini başka türlü öpüyordur .
Hülya için seviniyordum .
Nasıl anlatsam bilemiyorum , ama seviniyordum .
Şöyle anlatayım : SEVİNİYORDUM .
Kendim için se ...
nasıl anlatacağımı biliyorum , basit : üzülüyordum .
Ama onun için korkuyordum da .
Ya onu çaresizlik canavarının kollarına atarlarsa ?
Ya havayı katılaştırır , seferleri kaldırır , yollarını kaparlarsa .
Onu yolundan çevirmeye hakkım yok tu , çünkü onu şehvetle öpmeyecektim .
Sana boşal , at kurtul der o ses siz duruşuyla ...
Klasik süreç başladı ...
, birazdan ışık da açılacak , herhangi bir iş yapacak halim yok , yalnız dinler ...
, Bonham'a gidemem , Hülya'nın yanında kalmalıyım ; ya da arkasında , cephe gerisinde ...
Derhal müzik koymalıyım , beni alıp götürsün , şuradan Lou Reed kasetini .
Aklıma gelen i onlara hemen söylemeyecektim , kesin kararlı ydım .
Bu benim son savunma silahım dı .
Beni köşeye sıkıştırırlarsa çıkaracaktım ortaya .
Biraraya geldiğimizde günah çıkarma - rahiplik mevzuu açılacak diye diken üstünde ydim .
Bir defasında laf oraya gelir gibi oldu , derhal , halledilmemiş bir başka tartışmayı açarak herkesi sürükledim .
Binamıza isim bulmak diye bir mesele çıkmıştı .
Bazılarımız buna gerek olmadığını düşünüyordu ama çoğunluk , apartmana espri li bir ad taksak fena mı olur a yatkın dı .
Ben Bina Can olsun , dedim .
Nesrin , Aşkolsun , dedi , Suna Can duysa nasıl darılır sana .
Lafı ağzına tıkadım : Yahu , kızın ne kabahati var ! Anababalar münasebetsiz se ...
Nesrin ciddiye almış , sürdürmeye niyetli ydi : Dibimizde ydin o vakit .
Israr etseydin bize , daha güzel bir isim önerseydin ! ..
Madem Suna istiyorsunuz , sırf Suna olsun diye az diretmemiştim , Söyledik ya , dedim , kulak asmadınız ki .
NA'ya devam edip , basamakları takip etme , duygularıyla tanışma , yüzleşme ve duygularını oldukları gibi kabul etme sabrını gösterebilen kişilerin başarıları ve NA'nın başarısı bugün dünyada bağımlılık tedavisi yapan tüm merkezlerin kabul ettiği bir gerçek .
Saime Sezginler o güne kadar yayınlandığından haberi bile olmadığı Aydınlık gazetesi ile ilk kez bu haber üzerine tanıştı .
Bir Aydınlık gazetesi aldı , kazayla ilgili çıkan ilk haberi okudu ve hemen telefona sarıldı .
Karşısına çıkan sese ilk sorduğu soru bu haberleri neye dayanarak yazdıkları ydı .
Aydınlık yetkilileri ellerinde ki kimi belgelerden , duyumlardan bahsettiler .
Bunun üzerine Saime Sezginler elinde ki teknik raporu anlattı .
Bu raporun bir türlü deşifresini yaptıramadığını söyledi .
Aydınlık gazetesinde konuştuğu muhabirler , Biz size yardımcı olalım , dediler .
Oldular da ...
Teknik raporun deşifresi kısa süre içinde yaptırıldı .
Yanıt en az yapılan inceleme sonucu ortaya çıkan teknik veriler kadar kesin ve net ti .
Uçak motorlarında buzlanma yok tur .
Yani önce kaza kırım heyeti , daha sonra askeri savcılık uçağın düşüş nedeni olarak buzlanmadan bahsederken ya bu raporu göz önüne almamış ya da taraflı karar vermişlerdi .
Saime Sezginler bir süre daha ne yapacağını bilmez halde ortada dolaşmaya başladı .
Karşılaştığı tüm pilotlara , subaylara ve hukukçulara edindiği raporlardan , bilgilerden söz ediyor , ancak ne yapacağını bilemiyordu .
Saime Sezginler'in uçak kazasıyla ilgili çaresizliği bir uçak yolculuğunda son buldu .
Sezginler anlatıyor : Bir gün İstanbul'dan uçakla Urfa'ya giderken tesadüfen yanımda biri oturdu .
Konuşma arasında kendisinin hakim olduğunu öğrendim .
Tabii bu uçak kazası gazetelere aksettiği için herkesin haberdar olduğu bir olay dı .
Bu konudan bahsettim .
Bana şunu söyledi : Ben , dedi , askeri bir hakim im , fakat bu tahkikatın doğru yapıldığına ben de inanmadım .
Yani üstü kapatıldı , olayın gerçek yüzü kapatıldı .
Tamamen yaşayan ları korumaya yönelik bir rapor hazırlandı , dedi .
Peki dedim , ben ne yapabilirim bu tarihten sonra ?
Bana bir yol gösterebilir misiniz ?
Çünkü savcılığın raporu çıkmıştı .
Neticelenmişti .
Daha doğrusu takipsizlik kararı verilmişti .
Sanıyorum , zaman aşımına uğradığı için benim itiraz sürem de geçmişti .
Yapılacak bir şey kalmamış gibi görünüyordu .
Bana şöyle bir yol gösterdi : Siz öncelikle kendinize bir avukat bulmak zorunda sınız .
Daha sonra bu avukatla birlikte bir dosya hazırlamalısınız .
Bu dosyayı Milli Savunma Bakanlığı'na iletmelisiniz .
Tahkikatın tekrar açılma yetkisi Milli Savunma Bakanlığı'na ait tir .
Sadece onun yetkisinde dir .
Bu yola başvurun , dedi .
Hatta bana yardımcı olmak üzere birkaç avukat adresi verdi .
Ben tekrar Ankara'ya geldim .
Ankara'da birçok avukata başvurdum .
Belki sekiz on - avukata müracaat ettim .
Bir tek avukat kabul etti .
Şu an ki vekilim Nusret Senem .
Onunla konuyu enine boyuna görüştük .
Hatta aramızda birbirimize söz de verdik , ölmek var dönmek yok diye .
Saime Sezginler'in avukatı ve daha sonraki yıllarda Eşref Bitlis'in düşen uçağı ile ilgili davalarda en önem li yoldaşı Nusret Senem bindokuzyüzelli doğum lu bir avukat tı .
bu yana avukatlık yapıyordu .
İşçi Partisi ve Aydınlık gazetesinin çeşitli davaları dahil belalı denebilecek pek çok davayı alıp , üzerine gitmekten çekinmiyordu .
Sezginler ne ile uğraştığını o güne kadar tam olarak bilemese de Senem başlarına gelebilecekleri tahmin edebiliyor ve bu yüzden Sezginler'i uyarma ihtiyacını hissediyordu .
Zaten ölmek var dönmek yok sözünü gündeme getiren de yine Nusret Senem 'di .
Nusret Senem ( Saime Sezginler'in avukatı ) : Bu olay tabii büyük bir olay dı .
Bir anlamda bir ordu komutanının ölmüş olması .
Diğer çok kaliteli pilotların , subayların olayda ölmüş olması çok önem li bir konu ydu .
Dolayısıyla ilk günden itibaren ciddiyetle yapılması gereken bir soruşturma ydı .
Ben hanımefendiyle beraber davaya başladıktan sonra elimizde belge , doküman yok tu .
Birkaç tane rapor ve kamuoyunda da bu olayın kaza olmadığı , suikast olduğu gibi yaygın bir kanaat var dı , o kadar .
Medya konuyu geniş olarak işliyordu .
Olaydan bir yıl sonra ben davayı üstlendim .
Dolayısıyla yeni dokümanlara ulaşmak , olayın gerçek yönlerini belgelemek ihtiyacı çok önem li ydi .
Buna nasıl ulaşacağımı planlama yoluna gittim .
Şimdi bir hukuk maratonu başlıyordu .
İkilinin elinde Askeri Savcılığın verdiği takipsizlik kararı ve KKK Uçuş Emniyet Kurulu'nun düzenlediği müşterek kanaat raporu var dı .
Sonuçta olayın buzlanmadan ve pilot hatasından meydana geldiği gibi bir neticeye varılmıştı .
Ancak elde ki dokümanlar hazırlanan dosyaların ancak bir kısmı ydı .
Asıl düğümü çözmek ve en önem li si hukuksal alt yapıyı sağlam temellere oturtabilmek için dokümanların tamamına ulaşmak gerekiyordu .
İşe ilk önce , takipsizlik kararına itiraz edilebilir mi sorusu ile başladı .
Gerçi bu karar metni müvekkiline önceden yollanmıştı ama yine de bir usulsüzlük olabilirdi .
Takipsizlik karar metni yalnızca anne ve babaya gönderilmişti .
Oysa Senem'e göre bu yeterli değildi .
Ölen pilotun kardeşi de var dı ve karardan bir kopyanın da kardeşine tebliğ edilmesi gerekiyordu .
Oysa tebligat yapılmamıştı .
Buradan hareketle Askeri Savcılığın takipsizlik kararına itiraz etti .
İtiraz Jandarma Genel Komutanlığı Askeri Mahkemesi'nce değerlendirildi .
Cevap kısa sürede ellerine ulaştı .
Usulde bir hata yok tu , başvuru reddedilmişti .
Senem yeni bir yol aramaya başladı .
Bu sefer aklına Milli Savunma Bakanlığı'nın Askeri Usul Ceza Yasası'na göre elinde tuttuğu bir yetki geldi .
Buna göre bakanlık soruşturmayı yenileyebilirdi .
Senem vakit geçirmeden bakanlığa başvurmaya karar verdi .
Saime Sezginler : Bir dosya hazırladık ve bunu sunmak üzere birlikte Milli Savunma Bakanlığı'na gittik .
Orada şöyle ,bir şey dikkatimi çekti .
Milli Savunma Bakanlığı'nda görevli bir kurmay albay sohbet sırasında farkında olmadan kendi fikrini söyledi .
Ama söylediği fikir şahsi fikri , aslında genel bir görüşü kapsıyordu .
Ben im için o yönü çok önem li ydi .
Dünyanın her tarafında , hele hele askeri uçak kazalarında , olay genelde pilotun üzerine atılarak kapatılır .
Şimdi birini oradan oraya alarak tayin edeceksiniz , öbürünü açığa alacaksınız , öbürünü sorgulayacaksınız .
Bu iş zor ve uzun dur .
Onun için pilotların üzerine atılıp kapatılır .
Siz bu işin üzerine fazla gitmeyin dedi .
Bu beni çok üzdü .
Anlamadıkları , ölen benim kardeşim di ...
Ölüler konuşmadığı için mi böyle yapılır dedim .
Evet dedi .
Ben üzerine gideceğim , dosyayı buyurun dedim .
Aslında o anda bana kendi fikrini söylemişti ama bu genel bir düşünce tarzı ydı .
Ben im başından beri gördüğüm kadar ıyla vurgulanan da zaten hep bu ydu .
Bir süre sonra Milli Savunma Bakanlığı'nda bize , çok gerekçe li bir dosya hazırladığım ız halde , iki satır lık bir cevap geldi .
Tahkikat doğru yapılmıştır , yeniden ortaya dökülmesi gerekmez şeklinde .
Nusret Senem : Bu başvurumuzda birkaç noktaya değinmişlerdi .
Onlar dikkatimi çekti .
Birincisi pervane buzlanmasından bahsediyordu .
Oysa askeri savcılığın takipsizlik kararında pervane buzlanmasından değil , motor buzlanmasından dolayı uçağın düştüğü ifade ediliyordu .
Bir bu nokta .
Oysa o rapor uçağın düşüş nedeniyle ilgili olarak önem li bilgiler içeriyordu .
Buzlanma olmadığını ifade ediyordu .
Bunlar çok dikkatimi çekti .
Görünen o ki Bitlis dosyası askeri makamlarca açılmamak üzere çoktan kapatılmıştı .
Zaman , bir kez daha düşünme zamanı ydı ...
Düşündüler ...
Yönlerini bulamıyorlardı .
Kazanın üzerinden nerede ise bir yılı aşkın zaman geçmişti .
Tek hedefleri var dı : askeri savcılığın elinde bulunan tahkikat dosyasını bulabilmek .
Ancak o zaman tüm belgelere ulaşabilecek ve bir yön bulabileceklerdi .
Kafalarında ki bütün soruların cevabı o dosyada yer alıyordu .
Ulaşmak ise imkansız dı .
Bir yol bulmak için düşündüler , düşündüler , düşündüler ...
Resmi bütün yollar kapalı ydı .
Sonunda bir başka yol buldular .
Avukat Nusret Senem : Olayın böyle üstünkörü kapatılmaya çalışıldığı konusunda , askeri makamlarda genel bir mutabakat olduğu anlaşılıyordu .
Onu gözlemledim .
Daha fazla olayın detayına girme ihtiyacı doğdu .
Bunu nasıl daha mümkün hale getiririz diye düşünür ken Amerikalı şirket aleyhine bir dava açarak belgeleri , savcılığın soruşturma belgelerini Kara Kuvvetleri'nin müşterek kanaat raporuna konu olan belgeleri oraya getirtmek mümkün olur gibi bir fikir geldi aklımıza .
Şirket aleyhine bir tazminat davası olacaktı .
Ama esas olarak hukuksal bir yol du ...
Tazminat almak amacından öte asıl amaç belgelere ulaşmak tı .
Müvekkilimin de istediği bu ydu .
Maddiyatla ilgili zaten bir beklentisi yok tu .
Dava ilk bakışta gerçekten de düşen uçaktan Amerikalı şirketin sorumlu olup olmadığının araştırılmasına yönelik bir tazminat davası gibi gözüküyordu .
Avukat Nusret Senem planlarının işleyip işlemeyeceğini merakla bekliyordu .
İlk kez bir askeri mahkemede değil , sivil bir mahkemede bir askeri uçak kazası ile ilgili dava açılıyordu .
Tabii bu kişilerin başında da davacı Saime Sezginler ve avukatı Nusret Senem geliyordu .
Yine de raporlara ulaşmanın bu kadar kolay olmayacağını biliyorlardı .
Kolay olmadı da ...
Askeri savcılık ilk olarak raporların bir kısmını gönderdi .
Bu raporlardan birer fotokopi aldılar .
Fotokopileri dikkatle incelediklerinde gelen raporlarda kimi sayfaların eksik olduğunu gördüler .
Bunun üzerine askeri savcılıktan bir defa daha talepte bulunup Ankara Asliye Hukuk mahkemesinde eki davanın selahiyeti açısından raporları eksiksiz görmek istediklerini belirttiler .
Eksik sayfaları tamamlanan raporlar bir süre sonra gönderildi .
Fakat bu sefer önlerinde araştırmalarını geliştirmelerini önleyen yeni bir engel var dı : zaman ...
Raporlar bir süre sonra ellerinde olacaktı .
Raporları detay lı incelemek için se zamanla yarışacaklardı ...
Saime Sezginler : Bir süre bir direniş oldu .
Dosya pek gönül lü bir şekilde gönderilmedi .
Daha sonra da bir yüzbaşıya veriliyor dosya .
Aslında biz taraf ız .
Davacı taraf ız .
Bütün delilleri , dosyayı inceleme hakkına sahip iz hukuki olarak , fakat bu haktan mahrum edildik .
Bize kısıtlı bir zaman verildi , sadece bir - birbuçuk saat lik bir zaman zarfında incelememiz gerektiği söylendi .
Fotokopi çekme yasağı kondu .
Ben uçağa atlayıp bu bir saat lik zaman için İstanbul'dan Ankara'ya geldim .
Orada ki , kalemde ki görevlilerin kaprisiyle de karşılaştık .
Bir yasaklamanın içinde ydik .
Bir birbuçuk - saat içinde çok hızlı bir şekilde incelemek zorunda kaldık .
Dosya elimize geçtikten sonra ise olay aydınlanmaya başladı bizim açımızdan .
Zaten başından beri en önem li şey bu dosyayı ele geçirmek ti .
Dosyada dikkatimi çeken ilk şey olayın en başından bu yana benim yanılmadığımı ispat etmesi ydi ...
İkili , bu birbuçuk saat zarfında dosyaların ellerine ulaşmayan parçalarını çıkarttılar .
Notlar tuttular .
İnceleme bittikten sonra ise ellerinde ki belgelerle notları birleştirip olayı bir kez daha yaşamaya başladılar .
Önlerinde hazırlanan raporların hepsi var dı artık ve zaman makinesi bir kez daha , bu sefer geriye , kazanın olduğu o ilk anlara doğru çalıştı ..
Saime Sezginler ve avukatı Nusret Senem raporları tek tek incelemeye başladıklarında kimi ayrıntılar dikkatlerini çekmeye başladı .
Saime Sezginler aylarca çalışmış , kardeşinin arkadaşlarıyla saatlerce konuşmuş , kitaplar tercüme etmiş , ettirmiş ve bir uzmanın sahip olacağı teknik bilgiyi öğrenmişti .
Saime Sezginler şimdi kardeşinin içinde düştüğü uçak ile ilgili teknik raporları , acılı bir ablanın gözü ile değil , bir teknisyen , bir hukukçu dikkati ile incelemeye başladı .
Bununla da kalmadı .
Raporları incelerken gelişmelerini yakından izlediği olayda kimi yetkililerin yaptığı açıklamalar ile raporlarda kimi ifadelerin ortak yönlerini , farklılıklarını karşılaştırmaya başladı .
Yapbozun parçaları yerlerine oturuyordu .
Nusret Senem : Şimdi raporların detayına girdiğimiz zaman kuşkularımızı çok yoğunlaştıran noktalar oldu .
Olayın ilk günü düzenlenmiş bir rapor var örneğin .
Bir binbaşı , bir yüzbaşı ve üç astsubaydan oluşan bir kaza kırım heyeti çağrılıyor .
Hemen yarım saat sonra bunlar olay yerine ulaşıyor .
O arada bir inceleme yapıyorlar .
Bu incelemenin neticesinde vardıkları sonuç , uçak buzlanmadan pervanelerde ki ve motorda ki buzlanmadan dolayı düşmüş olabilir .
Bir ihtimal olarak bu hususu belirtiyorlar .
Aynı gün Genelkurmay Başkanı Doğan Güreş olay yerine geliyor .
Güreş daha sonra Kara Havacılık Okulu'na gidiyor ve orada bir demeç veriyor .
Diyor ki Uçak buzlanmadan düşmüştür .
Olayın ilk günü böyle bir neticeye varmak için kahin olmak lazım .
Bu görüşler savcılığın aylar süren soruşturmasında da hiçbir değişikliğe uğramadan , hatta o demeçlere uydurularak bir sonuca varılıyor .
Bunlar çok dikkat çekici ydi .
Bunları izlediğimde olayın kapatılmaya çalışıldığı izlenimine kapıldım .
Dosyanın içerisine girdikçe bu kanaatim daha da güçlendi .
rapor kaza günü düzenlenmişti .
Raporu hazırlayan heyetin başkanı Kurmay Pilot Albay Erol Polat 'tı .
Heyette dört üye daha var dı : Kurmay Pilot Albay Tünay Çelen , Pilot Binbaşı C .
Arat , Teknisyen Yüzbaşı N .
Şahinbaş , Tabip Üsteğmen Vahdettin Bayram .
Hazırlanan ilk raporda teknik heyetin uçağın düştüğü alana gittiği söyleniyor ve burada Kazanın oluş sebebini ortaya çıkaracak herhangi bir parçaya rastlanmamıştır deniyordu .
Üstelik heyetin hazırladığı rapora göre , uçağın düşüşünü gören görgü tanıkları ilk gün gazetecilerin konuştuğu görgü tanıklarından da farklı ifadeler vermişti .
Gazetecilere uçak havada yanarak geldi yere çakıl dı diyen tanıklar , anket heyetinin hazırladığı raporlara göre , farklı konuşmuşlardı .
Raporlarda , tanıkların uçağın sağ kanadı aşağıda , diğeri yukarıda olarak dalış halinde gelip yere vurduğunu , vurmayı müteakip bir ateş topu meydana geldiğini beyan ettiği yeralıyordu .
Daha sonra raporda pilotlar ve uçağın durumu ile ilgili genel bilgiler veriliyor ve uçuş sırasında ki meteorolojik şartlar belirtiliyordu .
Kalkış anında meteorolojik durumun uçağın performansına uygun olduğu görülmüştür deniyordu .
Rapor'un üçüncü sayfasında ise Takriben saat on .
otuz'dan itibaren dışarda aki hava sıcaklığının artmasından dolayı karlar erimeye başlamıştır .
Bu nedenlerle uçağın yerde buzlanma şartları altında olmadığı kıymetlendirilmiştir deniyordu .
Rapor uçağın uçuş rotası ile ilgili gerekli bilgilerin verildiğini ve yer personelinin hiçbir şekilde kusurlu olmadığının da altını çiziyor ve olayın neden olacağını anlatmaya başlıyordu .
Arka tarafın sessizliğini ; sık sık çalan telefonun çınlamalarıyla , Facit makinenin kolundan tutup çevirdikçe elektrik sayacı gibi fır fır dönen rakamların , o her dönüşte bir köşeye biraz daha para ayıran rakamların cır cır sesleri bozdu .
Fizik yasası olarak nitelendirebileceğimiz ilk bulguları elde eden Arşimed'in , kumun üstüne çizdiği şekillerle bu geometri problemini çözmeye çalışırken , Siraküza'yı işgal eden Roma ordusunun bir askeri tarafından öldürülmesi , adeta Roma'nın teori düşmanlığının bir simgesi olarak tarihe geçmiştir .
Sadece bazı konularda uzmanlığı olan bir veya birkaç arkadaş misafir olarak aramıza katılıyordu .
O günlerde Anayasa düşkünlüğü vardı ülkede .
Sakız haline gelmişti ağızlarda .
Tabii çelişkiler de oluyordu .
Askerler , Anayasa çiğnendi diye rejime müdahale etmişler , sonra da Anayasayı toptan kaldırarak yeniden başka bir metin yazdırmışlardı .
Bu Anayasa karmaşası aydınlarda tepki uyandırıyordu .
İşte biz , bu toplantılarımızın kurallarını bugünlerde saptadık .
Yarı ciddi - yarı alaycı bir metin yazdık .
Bu Anayasa sakızına tepki olarak da adını Babayasa koyduk .
Yanılmıyorsam , ismi Özer önermişti .
Hepimizce kabul gördü .
Tarihini hatırlamıyorum , ağabeyim , Firuz bu Babayasa yı görünce : Yahu ! Gizli cemiyet kurmuşlar diye bir muhbir sizi gammazlar , başınız derde girebilir demişti .
( Firuz Çilingiroğlu , sonradan Yargıtay Başsavcısı .
Ben bindokuzyüzaltmışdört yılının büyük kısmını Portekiz'de geçirdim .
Portekiz hükümetinin müşaviri olarak çalışıyordum .
Tabii bir ayağım Ankara'da idi .
Toplantılar , benim Ankara'da olduğum zamanlara denk getiriliyordu .
Gruba konan ismi de Özer önermişti : Cumhuriyet Bebeleri .
Hepimiz Cumhuriyet devrinde doğmuştuk .
Bugün bakıyorum da , Osmanlı - Osmanlı Sonrası , Birinci Cumhuriyet - İkinci Cumhuriyetçi - Milliyetçi - Mukaddesatçı gibi kavramlar hala tartışılıyor .
Bizim Cumhuriyet Bebeleri 60 'lı yılların başında konmuş bir isim olarak ne kadar çok şey anlatıyormuş .
Toplantılarda herkes açık kalple konuşuyordu .
En zıt fikirler ileri sürülüyor , kimse kimseye hakaret etmiyor , tarizde bulunmuyordu .
Merasim siz lik esas tı .
Fakat , temel gündem maddesi değişmiyordu : Türkiye .
Hiçbir arkadaş somurtkan yüzle , çatık kaşla konuşmaz , büyük kelam etmezdi .
Beyefendi , sayın , saygıdeğer demek yok tu .
Hatta siz bile denmezdi .
Bunları demek yasak değildi tabii .
Fakat samimiyeti bozduğu için konuşmayı böyle resmi ağıza dönüştüren kişi , kendiliğinden soğuk kaçtığını anlar , bir daha herkes gibi içtenlikle konuşmaya dikkat ederdi .
Hele o zamanlar moda olan sizler sözcüğüne ben hala şaşarım .
Çoğulu çoğul yapmayı anlamam .
Bebelerin toplantılarında ki üslubu özlemle anıyorum .
Yalın , iddiasız , yapmacıksız .
Toplantılarda masrafın bölüşülmesi kuralını da sanırım Atila Sav önermişti .
Özer de desteklemişti .
Böylece imece usulü ile kimseye ağır yük olunmuyordu .
Ankara'da o yıllarda ev servisi yapan müessese yok denecek kadar azdı .
Zaten toplantılar benim bekar evinde başlamıştı .
Böylece hazır ve soğuk meze ve yemeklerle idare etmek gelenek oldu .
Toplantıyı evinde yapacak olan kişi , Sakarya caddesinde eki iki büyük bakkaldan , ya da Bulvar üzerinde ki Trakya Şarküterisi'nden peynir , salam , tarama , Rus salatası , dolma gibi şeyler alırdı .
Bir olayı unutamıyorum .
Özer'lerin ? ithatpaşa'daki bahçe içinde ki evinde ydik .
Laf uzamış , saat biri geçmişti .
Özer oğlum , galiba ihtilal harekatı oluyor , deyince radyoyu açtık .
O gecenin - daha doğrusu sabahın - öyküsü şöyle : Sevda'nın güzel yemekleriyle şiş midemizle Özer'lerden çıktık .
Hakkı'yla ihtilale bakmak istiyorduk .
Alkolle ve memleket meselelerinin çözüm yollarıyla yüklü yüz .
Hafif çakırkeyif .
Kızılay'a geldik .
Her tarafta tanklar .
Hakkı , Seni bu kafayla bekar evine göndermem .
Hem yarın sokağa çıkma yasağı olacaktır .
Bize gideceğiz , dedi .
Yola düştük .
Hakkı , Subay Evleri'nde oturuyordu .
Halk arasında Alyans Mahallesi diye bilinen evler .
Bir taksi bulduk .
Çek dedik .
Şoför gidiyor ama , anayollar kapatılmış .
Ara sokaklara saptı .
Çelikkale Sokağı'nda manevra kıyafet li iki Harp Okulu öğrencisi bizi durdurdu .
Yaka paça indirdi .
Kimlik sordu .
Ne iş yaptığımızı falan filan .
Namlular alnımıza doğrultulmuş .
Hesap veriyoruz .
Eller havaya dediler .
Benim bir kolumda şemsiye asılı .
Ötekinde evrak çantam .
Nasıl kaldıracağım ?
Harbiyeli soruyor : Ne iş yaparsınız siz ?
Hakkı öğretmenim dedi .
Ben de bastırdım : Öğretmen im .
Üniversitede hoca yız desek Şüphe li kişi olacağız çünkü .
Ulvi meslek öğretmenliğe sığındık .
Böylece hem yalan söylememiş olduk , hem de Harbiyelinin işini kolaylaştırdık .
Hatırladığım _ kadarıyla gene ikimizin de meslektaşı olan Yüksel Hanım , komşu evin balkonundan bizi seyrediyordu .
Sonradan bu olayı konuşup gülüşmüştük .
Velhasıl , gevşek bir İhtilal Harekatı idi .
Harbiyeli Gidin , evinize yatın diye talimat verdi .
Aslında bizim de tek istediğimiz bu ydu .
Hakkı'nın evine geldik .
Eşi , çocukları , kız kardeşi Makbule merakla bekliyorlardı bizi .
Biraz gülüşerek olan ları anlattık .
Hakkı : Seni en güven li yere getirdim dedi .
Orası Subay Evleri ya .
Kimse dokunmazmış .
Hakkı'nın kız kardeşi benim adımı Karanlıkta Gelen Adam koydu bu olaydan sonra .
Ayhan'ın yazdıkları burda bitiyor ...
Ayhan , bu notları bana verdi ve dedi ki : Benim anlatacaklarım bu kadar .
Kitabı sen yazıyorsun .
Her şeyi ben yazacak değilim ya .
Ötesini sen anlat .
Anlatırım tabii Ayhan .
Ayhan . Van 'lı ir .
Sen o kadar anlatmışsın .
Zahmetine teşekkürler .
Şimdi ben başlıyorum .
Önce seni anlatacağım .
Ayhan Çilingiroğlu , Atila Sav'ın ortakokul birinci sınıftan arkadaşı .
Hep aynı sınıflarda okudular .
Çok iyi arkadaş tılar .
Ağbim de çok iyi bir öğrenci , hep sınıf ikincisi .
Birinci , Ayhan 'dı .
O zaman , lise son sınıfta Fen - Edebiyat diye ayrılırdı .
Ayhan Fen'e geçti .
Atila Sav da Edebiyat'ta birinci olabildi .
Beni sorarsanız .
Ben klasik şube mezunu yum .
O zaman , klasik şube vardı .
Dokuzuncu sınıfta ayrılınır .
Haftada beş saat Latince okurduk lise dersleri yanında .
Bu şubeden altı kişi mezun olduk .
Bizden sonra kaldırıldı .
Başlıkta ki MCB deyimi ne ?
Şu : Ayhan , sanırım ondört yaşında ydı .
Ağbisi Firuz , savcı olmuş .
Ardahan Savcısı diye bir kart bastırmış .
Ayhan imrenmiş .
Gidip o da kartvizit bastırmış .
Unvan ? MCB diye bir remiz .
Ayhan Çilingiroğlu - MCB Bunu dağıtıyor .
Her alan soruyor .
? edir bu MCB .
Kendiniz bulun .
Herkes bir şey yakıştırıyor .
İyi ki o zamanlar Milliyetçi Cephe icat edilmemiş .
Yok sa cuk otururdu : Milliyetçi Cephe Başkanı ! Başka bir yakıştırma : Martaval Cumburlop Balabanı .
Falan filan .
O zaman insanlar terbiyeli .
Özel televizyonlar da yok .
Onun için özel televizyonların çoook efendi yorumcu bozumcuları da yok ...
MCB'ye kimse anlam veremiyor .
Kimseler bilemiyor .
Ayhan yemiyor .
Kendi açıklıyor .
Duyun da şaşın siz .
Bizzat kendiniz .
Bu , Müstakbel Cumhurbaşkanı dır ...
Geleceğin Devlet Başkanı ...
Cumhurun başkanı ...
Ayhan bizim Van li Ayhen .
Yani , diyem ...
Çilingirgillerden Ayhen kart bastırıvemiş , kendini geleceğin cumhurbaşkanı ilan edivemiş ...
Yaşamöyküsünü sürdürelim .
Ayhan'ın hikayesini dürelim ..
Ayhan , Ankara Atatürk Lisesi'ni bitirdi .
İTÜ'ye girdi ..
Elektrik Fakültesi'ne ..
O zaman ööö ..
Yerleştir yerleştirme , devşir devşirme sınavları falan filan yok ...
Üniversiteye lise bitirme derecesine göre alınıyor .
) Fen kolu birincisi .
Şimdi elektronik - melektronik oldu .
O zamanlar ... Sadece elektrik mühendisi ydiler .
Ayhan mezun oldu geldi ...
Annem ( canım annem ) sever onu ..
Ayhan şunu tamir ediver dedi .
Ayhan , tüm gururu ve de onuru ve de mühendislik şuuru ile cevapladı .
Teyzecim , ben zayıf akımcı yım .
Ütüden anlamam .
Ütü kuvvet li akım dır .
Yapamam .
Hepimiz dahi bellemişiz onu .
Bir ütü bile tamir edemiyor ...
Canın sağ olsun Ayhancım dedi annem .
Gitti mutfağa , herhalde çay koymaya ...
Ayhan bitirmiş İTÜ'yü , tamir edemiyor bir basit ütüyü ...
Ayhan gibi yarı - dahiler tek öğrenimle yetinmezler .
İlla okuyacaklar .
Böyle adamlar bunlar .
Yurtdışlarına gitti , ekonomi - mekonomi , işletme - mişletme de okudu .
Sonunda süper uzman oldu .
EİEİ'ye girdi .
Elektrik İşleri Etüd İdaresi .
Herhalde doğru yazdım .
Bu İdaresi epey adam yetiştirmiş .
Turgut Özal da buradan .
Hatta Semra Hanım da .
Özellikle ve de güzellikle .
Ayhan birtakım tezler , antitezler , sentezler hazırlayıp doktoralar , mastıralar , bastıralar verdi .
Sanırım gezmediği ülke , danışmanı olmadığı kimse , bilmediği ilke kalmadı .
Dirisi kanlı .
Mesleği şan lı .
Ak saç lı delikanlı .
Van Gölü kıyısında bir karakol .
Açılıyor .
Bir cevap geliyor : Gururlu ve onur lu .
Karşıda ki mülki amir .
Ben Bitlis Valisi yim .
oniki Mart 1971'de askerler sivillere muhtıra verince , şapkalar derlenince Nihat Erim hükümet kurdu .
Bazı Cumhuriyet Bebeleri hükümete girdiler .
Beyin Takımı diye isim edindiler .
Dört kişi ydi bunlar : Sav ve Karaosmanoğlu Atila'lar .
Özer Derbil ve de Ayhan .
Karaosmanoğlu Başbakan Yardımcısı .
Özer Dış Ekonomi Bakanı , Atila Sav Çalışma , Ayhan da Sanayi Bakanı .
Birinci Erim Hükümeti ydi bu .
Nihat Hoca , onları kamuoyuna Beyin Takımı diye sundu .
Lokantalarda millet dalgasını geçiyordu : Beyin salatası isteyen , Getir evladım bir hükümet salatası diyordu .
Bu çoluk çocuk mu bizi yönetecek ? deniyordu .
Çoluk çocuk kırk yaş civarında .
Epey iş yaptılar .
Reformlar .
Ne derece başarılı oldular ?
Tartışma yeri burası değil .
Bana da düşmez .
Dokuz ay sonra istifa edip ayrıldılar .
Özel sektör , yarı kamu - yarı tamu sektör .
Ulusal , arsıulusal , ama her zaman parasal danışmalar .
Projeler , imeceler , göreceler , vesaire , her daim daire ..
Katkısı için Ayhan'a teşekkürler .
Bebeler , Tarihimizi yaz diye beni vakanüvis ettiler .
Ayhan tarihin tahririni başlattı .
İtü 'lü dür ama dediğini bilen biri dir Ayhan .
Zenginleri seven , yoksulları döven .
İşletmeci yim diye işleten , vizyonuuum var diye düşleten .
Hadi çağ atlayalım diye sıçratan , kıçüstü oturtan .
Yeni fonlar oluşturan , prens denilen çakalları hazine malına doluşturan .
Ayhan ise grubu yurtseverce kurmuş .
Tek Cumhuriyet demiş , saymamış , durmuş .
Notlarını da verdi .
Bebeler muradına erdi .
Benim ağbim o .
Ana baba bir , özbeöz ağbim .
Ömer Atila Sav .
Ve biz iki kardeş iz .
Benden iki yaş büyük .
Bunca sayfa kitap yazdım .
Bunca kişiyi anlattım .
Ama fark ettim ki , onu çok yazmamışım .
Biraz daha anlatmalıyım diye düşündüm .
Boyun borcum bu benim .
Kardeşlik borcum .
Hep kıyasladılar bizi .
Hep benzer laflar duydum .
Sen diye başlarlar , Atila diye devam ederler .
Ta okul sıralarında başladı .
Öğretmenler .
Arkadaşlar .
Tiyatrocular .
Hukukçular .
Onlar bunlar .
Herkes .
Çoğu , çok kere beni daha çok falan filan bulurlarmış .
Onunla konuşan lar belki de ona da öyle diyorlar .
Önem li değil .
Aramızı açamadılar .
Biz iki kişi yiz .
Birbirimizi biliriz .
Sevdik .
Saydık .
Muhabbet duyduk .
O bana , ben ona kötü söz etmedik .
El kaldırmadık .
Fesada aldırmadık .
Kimseyi doldurmadık .
Ayrı düşündüğümüz , farklı hissettiğimiz zamanlar oldu .
Dünya görüşleri tıpatıp oturmaz .
Değişik görüş kardeşliği batırmaz .
Onun arkasında yım hep , peşinde yim okullarda .
İki sınıf sonra .
İlkokul , ortaokul , üniversite .
Hep o benden iki yıl önce .
Aynı okullar , aynı sınıflar , aynı sıralar , aynı öğretmenler .
Öğretmenler çok önem li .
Aynı Ankara Atatürk Lisesi'nde , aynı Ankara Hukuk Fakültesi'nde okuduk ya .
Ben de ondan iki sene sonra geliyorum ya .
Hocalar da aynı oluyor .
Fizikçisi , kimyacısı , coğrafyacısı , tarihçisi , vesairecisi .
( İsim vermiyorum .
Kasten .
Bilerek .
Bilinçli olarak .
Çünkü , bir isim yazıyorum .
Bir süre sonra birçok bilmiş çıkıyor .
Öğretmenler derlerdi ki .
Sen de fena değilsin .
Ama Atila bir başka ydı .
Adam sakin .
Ama çalışkan .
Hocalar ondan çok memnun .
Biz bu kadar ız ?
Zeka meka demiyorum .
Aklıevveller ondan da tartışma açarlar .
Zekametre yok ki ölçülsün .
Önem li olan vatan kurtulsun .
Bütün bunlara rağmen , Sav familyası imajını zedelemeyerek aynı okulları bitirdim ben de .
Kafamın yetmediği fen derslerinde düşünürdüm : Aynı hoca ağabeyime de böyle anlatmış .
O anlamış .
Ben anlamıyorum .
Ben aptal mıyım ?
Değilim .
O halde ? Bilmeyecek ne var ?
Ağabeyim dahi .
En azından fen dahisi .
Her anne , her baba gibi bizim kiler de ayırmazdı bizi .
İkimiz de oğul duk .
İkimiz de bayağı bir seviye tutturmuştuk .
Babam , avukat tı .
İnsanları , kuralları iyi bilirdi .
Annem avukat değildi ama bir avukat kadar , hatta daha çok tanırdı insanları .
İkisi de muhabbet li ydi bize .
Coşkulu , duygulu , sevgili , bilgi li .
Babam derdi ki .
Örnek İngiltere'den .
Babam İngiltere'de hiç bulunmadı .
Ama keyfi öyle istiyor .
Kamara örneği veriyor .
O aristokrat , sen demokrat .
Babaca bir tasnif .
Ağabeyim hep CHP'den yana .
Ki bence onlar aristokrat .
Ben tarafsız .
Parti dışı .
Ruhen demokrat .
Kamara doğru ( Lower House ) .
İçki - miçki , kumar - mumar , sefahat - mefahat , coşku - moşku açısından ben önde .
Ağbim mazbut .
Dedik ya Lordlar Kamarası ( Upper House ) .
Hem de şeytana uymayan lordlardan .
Merkezde yim .
Genel müdür düm .
Almanya'dan parlamento heyeti gelmiş .
Meclis'e gittik .
Milletvekili olarak değil , asil olarak .
Millet olarak .
Yemekte ydik .
Almanlar için .
Yanıma Gaziantep Milletvekili Mustafa Doğan düştü .
( Öbür yanımda bir Alman .
Dedi ki bu Mustafa Doğan bana .
Biz partide Atila Ağbiyi çok severiz .
Çok vasıflı dır .
Olgun .
Bilgi li , dürüst .
Yalnız fazla bürokrat tır .
O hiç bürokrat olmadı dedim .
Bürokrat olan ben im .
Bürokrat lık statü değil , karakter dir .
Atila Ağabey bürokrat tır .
Sen politikacı olabilirsin .
O bürokrat .
Cevap vermedim .
Galiba haklı .
Atila Sav büyükelçi yapısında dır .
Ben ?
Bilmiyorum ...
Bizi kıyaslayan , karşılaştıran lar bilsinler ki ... Biz , yarışta değiliz .
BENİM KİMSEYLE YARIŞIM YOK .
Ağbimle hiç yok ...
Yedi yaşında ydım ( bindokuzyüzkırk ) .
Çok sevdiğim bir mahalle arkadaşım var .
Erol ( Ergeneli ) .
O da yedi yaşında .
Birlikte oynuyoruz .
Bir gün Erol , oyunda uyuzluk etti .
Ben de onu dövdüm .
Erol'un İlhami adında bir ağbisi var .
Genç irisi .
Erol , gitmiş beni İlhami'ye şikayet etmiş .
İlhami geldi .
Hesap sordu .
Vermedim .
O da beni dövdü .
Birlikten kuvvet doğar .
Gidelim , birlikte saldıralım .
İlhami büyük ama , biz iki kişi olunca onu döveriz .
Kabul ettim .
Ağbime güvenirim .
O , çok şeyi çok şey bilir yani .
İlhami'yi çevirdik .
Evirip , devirip , döveceğiz ...
ikibinbeşyüz nüfus lu .
Bu iş böyle olmayacaktı , çünkü çok sık belimize dek suya giriyorduk ve kayalara serpiştirilmiş gibi birbirlerinden belli uzaklıklara dağılmış sevgililerin ( yaz aşkları bunlar , o kadar ını çakıyoruz ) , bu durumdan rahatsız olacaklarını düşünmeye başlamıştık .
Biz leblebi diyince ye kadar pazar savrulur diyor Anadolu deyimi .
Kısmetsiz adam Leblebi bile diyemeden pazar bitermiş .
Leblebi koydum tasa .
El vurdum basa basa .
Kızını çok beğendik .
Boyu birazcık kısa diyor türkücü .
Leblebiyle kız isteyen adama da servi boylu kız verecek değiller ya .
Fıstık , badem , fındık , ceviz : Bunlar Çerez Tiyatrosunun baş oyuncuları .
( Assolist demiyorum .
Onu rakıya ayırıyorum ) .
Hep başrollere çıkarlar .
Leblebi ise figüran dır .
Ama on suz olmaz .
Zaten herkes başrol oynamayacak ya .
Bir müzikal yapalım : Hadi fıstık , ya da fındık aryaları söyledi .
Koro ? Tabi leblebi .
Leblebici bir usta dır .
Saraç gibi , marangoz gibi .
Leblebicilik , çıraklığı , kalfalığı , ustalığı olan bir meslek .
Ciddi bir iş kolu dur .
Hafife almayın .
Aslına bakarsanız , leblebi yemiş değildir .
Nohut tur o .
Fasulye gibi , bakla gibi .
Leblebici'nin ustalığı sayesinde adam olmuştur .
Terbiye edilmiştir .
Eğitim görmüştür .
Bakkal çuvalından çıkmış , kuru yemişçi camekanına gitmiştir .
Sınıf atlamıştır yani .
Bakkalda bile satılsa özel yerde satılır .
Eve geldiğinde de , mutfağa girmez .
Yağla soğanla tencere içine kapatılmaz .
Oturma odasında cam kaseye kurulur .
Sarısı olur , beyazı olur .
Beyazına sakız da denir .
Aslında sakızla teması yok .
Aklığından ötürü alır bu adı .
Tuzla suda bekletilmiş , sonra kavrulmuştur .
Kabuğunu bile korumuştur .
Yalın bir kişiliği var dır .
Göründüğü gibi olan , olduğu gibi görünen .
Atatürk'ün rakıyla leblebi sevdiği bilinen bir gerçek .
Gazi daha çok kuru leblebiyi tercih ederdi .
Biri kuru diyor , biri kavrulmuş .
Sarı mı , beyaz mı ? Yazmamışlar .
Leblebi dediğin zaten kuru dur .
Kavrulmamış ı da olmaz .
Fakat bu muammayı sonunda çözdüm .
Atatürk'ün maiyetinde , Muhafız Kıtasında görev yapmış bir ağabeyimizden ( Halim Tokmakçıoğlu ) dinledim .
O söyledi : Atatürk , sakız leblebi severmiş .
Köşkte görev yaptığında gözüyle görmüş .
Her gün taze alınırmış .
Leblebi beyliğinin üç başkenti var : Çorum , Çankırı , Tavşanlı .
Aralarında rekabet var .
Nohutun cinsinden değil .
Kavurma ustalığından .
Biber , karanfil , tarçın bile koyuyorlar .
Birbirlerine de sataşıyorlar .
Mesela Tavşanlı'dan biri diyor ki : Çorum'da nohut bile yok tur .
İthal ederler .
Kavurup leblebi yaparlar .
Bir de bir laf çıkarmışlar : Senin yaptığını , Çorumlu Çorumluya yapmaz .
Rekabet neler yaptırıyor .
Leblebi deyip geçmeyin .
Rakının yanından eksik etmeyin .
Atamızın mezesi o .
Lezzet aldım diyorlar .
Keyif aldım gibi .
Keyif li moda bir laf da bu !
? edir lezzet ?
Dil üzerinde ki küçük pürtüklerin emdiği kimyasal bileşimin sinirler yoluyla emilmesi ve beyne ulaşması .
Küçük görmeyin .
Özen gösterin onlara .
Ağız tadı için gerekli bu memişler .
İşte , rakı bunları temizliyor .
Duyarlı kılıyor .
Tamam mı papişler ?
Temizlendiniz mi ?
Şimdi bakın .
Beyaz peynir geliyor .
Size düğün hediyesi gibi .
ekşimtırak , yak ıcı lezzetiyle .
Rakı sofrasının baş misafiri Beyaz Peynir .
Onunla başlayalım .
Beyaz peynir en kral meze .
Rakı sofranı onunla beze .
Beyaz peynir ece dir , ece .
Yenir sabah akşam , gündüz gece .
Sloganla çarp ıcı tanıtma yapmaya çalıştım .
Akılda kalsın diye .
Ama bilmem beyaz peynirin ihtiyacı var mı ?
Aklımızdan çıktığı yok ki .
Beyaz peynir rakının büyük aşkı dır .
On suz rakı sofrası da olmaz .
Ve beyaz peynir saf kan Türk tür .
Avrupalı Bulgar der ama yanlış .
Türkler Avrupa'yı Feth etmemişken beyaz peynir bulunmazdı .
Beyaz peynir , Bulgaristan'da da Türkler tarafından yapılır .
Beyaz peynir bir tane dir .
Ama öbür peynirlerimiz de lezzetli dir .
Kaşar mesela .
Aslında bu Balkan peyniri dir : Kaşkaval .
Osmanlı , İstanbul'a getirmiş .
Kaşar etmiş .
Anadolu'nun peynirleri ise çok çeşitli : Tulum peynirleri , ot lu peynirler .
Hepsi rakı sofrasına gider .
Fransız böbürlenir .
Bir yediğin peyniri bir daha yeme .
Yıl boyunca her gün değişik bir peynir yiyebilirsin .
Yani üçyüzatmışbeş çeşit peynirleri varmış .
Tam Fransız palavrası .
Yutturmaca .
Bir keçi peynirleri var dır .
Üstüne karabiber koyarlar .
İsmi değişir .
Ceviz koyarlar ismi değişir .
Sarmısak lı ayrı isim .
Böyle olduktan sonra , ben , sadece ot lu peynirlerimizden futbol takımı kurarım .
Bir de tuzsuz peynirlerimiz var : Lor , dil gibi .
Bunlar ve eritme peynirleri rakıya yakışmaz .
Hastalık peynirleri bunlar .
Sağlık açısından iyi olabilir .
Dişe değmek sözü tüm mezeler için geçerli dir .
Ezmeler ve taratorları mezeden saymıyorum ben .
Zeytini dişlemek var ken ezmesini ne yapayım ?
Dilin üstünden kayıp gidecek .
Diş farkında bile olmayacak .
Ama Farsçasının da kökeni Grekçe .
Feta da Grekçe'de dilim ekmek .
Fransa'nın küflü peyniri Roquefort var .
Roquefort küçük bir kasaba .
Fransa'nın güneybatısında .
Midouze nehri üzerinde .
Peyniri ise dünya çapında ünlü .
Koyun sütünden yapılıyor .
Kasabanın doğal mağaralarında mayalanmaya bırakılıyor .
İtalyanlar Gorgonzola , Danimarkalılar Mavi Peynir , İngilizler Stilton adıyla benzeri peynirleri yapıyorlar .
Fakat hiçbiri rekabet edemiyor Rokfor'la .
Fransızlar rekabete aldırmıyorlar .
Çünkü diğerleri koyun sütü kullanmıyor .
İnek sütünden yapılan peynir aynı tadı vermezmiş .
Bir ineğin sütü ise sekiz koyunun sütüyle aynı .
Ayrıca o doğal mağaraların kıvrımları ve hava akımı taklit edilemezmiş .
Rokfor'un efsanesi : Vaktiyle , genç bir çoban var mış .
Günlük azığı kara ekmekle peyniri bu mağaraya koymuş .
Öğle vakti yavuklusu gelmiş .
Oynaşmaya dalmışlar .
Ekmekle peyniri unutmuş .
Haftalar sonra bulmuş .
Ekmeğin küfü , peynire geçmiş .
Son derece lezzetli .
Bu usül yaygınlaşmış .
Rokfor'un ünü yayılmış : Aşk peyniri .
Biz , peynirlerimize böyle hikayeler yazamamışız .
Oysa , beyaz peynirin böyle bir efsanesi olsa .
Dünyaya yayabilsek .
Peyniri yapmayı biliyoruz .
Satmayı bilmiyoruz .
Bunlara yeşiller diyecektim .
Çevreciler alınmasın diye yeşillik dedim .
Eski çamlar bardak , eski komünistler yeşil oldu .
Karışmasın .
Sebze Farsçada yeşil demek .
Türkçeye buradan girmiş .
Rakı sofrasında ön mezeler arasına girerler .
Salata kelimesi Fransızcanın Provence lehçesinden geliyor .
Sal tuz demek .
Salata tuzlanmış .
Güneye indikçe sertleşmiş .
İtalya'da Salata olmuş .
Biz de oradan almışız .
İlla tuzlu olmaz .
Ben im gibi yüksek tansiyonu olan lar tuzsuz da yer .
Lezzetini de kaybetmez .
Ya da Avrupa'dan gelen Iceberg .
Yıkayıp , koyun tabağa .
Sirke veya limon ! Bir meze ki ağırlık lı ve de sağlık lı .
Marul , rakıcının baş dostu .
Öyle ce yiyin .
Elde kalan o güzelim göbeği de özenle soyun .
En sevdiğiniz kadına sunun .
O da , sizin onu sevdiğiniz kadar , sizi seviyorsa , yarısını kesip size verir ( Karım böyle yapar ) .
Marul göbeğini soyup aynı ritüel kadın için de geçerli tabi .
Rakı soframızın vazgeçilmez bir üyesi daha .
Eskiden mevsimi var dı .
Şimdi Allah'a şükür her mevsim var .
Kökeni Meksika .
Yerli dilinde Tomate Aşk Elması demek miş ( Yerli dil : Uto - Aztek'lerin dili Nahuatl ) .
Elma alınmasın ama , domates ismini hak eder .
Domates , ikisine de uyar .
İsterseniz yanına dilimlenmiş hıyar .
Çoban salatası ise ayrı bir cümbüş .
Çünkü aleme bir ağa giriyor : Soğan .
Vurun yumruğu soğana .
Tek başına .
Hayri Baytaş'tan alıntı : Soğan , Kürt baklavası 'dır .
Lübnan usulü tabbule , maydanoz ağırlık lı .
Görünüşü yeşil .
Bulguru az .
Tahılcı Anadolu insanı , maydanozu azaltıp bulguru çoğaltmış .
Tabbule , maydanoz salatası dır .
Rakı sofrasının öz evlatları yeşillikleri unutmayalım .
Maydanoz başta .
Sebze yeşil demek dedik .
Şimdi , öbür sebzelere geçiyoruz .
Ayırmak için Zerzevat dedim .
Aslında aynı şey .
Dil bükmüş , bize uydurmuşuz .
Zerzevat yapmışız .
Büyük dedeleri işe sıfırdan başladı .
Kazancını yatırıma dönüştürdü .
Aile de gitgide büyüdü .
Geliştiler .
Önceleri Rusya'da başlamışlardı işe .
Sonra Kuzey Avrupa'ya yayıldılar .
Soğuk iklimi severler .
Çalışkan dırlar .
Biraz da elleri sıkı dır .
İç içe , üst üste kol ve yaprak verirler .
Türkiye'ye de indiler .
Rusça lahana demek olan Kapuska yemek oldu .
Lahana bayıldı buna .
Turşu oldu .
Akrabaları Brüksel'e göçmen işçi gitti .
Oysa sılada daha az kazanıyor .
Serpilip gelişemedi .
Çıtı pıtı - , minyon bir tip oldu .
Çorbaya ve ana yemek garnisine gelir .
Lahana gibi göz doyur ucu , mide doldur ucu değildir .
Benzetmek gerekirse , Lahana kanlı - canlı , tuttuğunu koparan bir Kuzey li güzeli dir .
Bu ne perhiz , bu ne lahana turşusu .
Lahana ailesi büyük tür .
Aileye damat olarak pancar da girdi .
Ünlü borç çorbasına katıldı .
Galiba kırmızı lahana da bu evliliğin zürriyeti .
İngilizcede , Eggplant var .
Yani yumurta ( biçimli ) bitki .
İngilizlerin sebze zevki tartışma lı tabi .
Ne rengi benzer , ne biçimi .
İngiliz , patlıcanı boyanmış paskalya yumurtasıyla karıştırıyor olmalı .
kırk çeşit yemeği yapılır patlıcanın .
Balıklardan hamsi .
Sebzelerden patlıcan .
Patlıcan , zeytinyağlı , sağyağ lı , salata , turşu derken gerçekten 40'ı buluyor .
Ben saydım .
Siz de sayın .
Doğru dur .
İmambayıldı .
Patlıcanın baba yemeği .
Niye bayılmış imam ?
Bu soruyu , imam niye bayılmış ? diye sorun .
Cevap hazır .
Papaz bayılacak değil ya .
bir ) Lezzetine bayılmış .
iki ) Cimri ymiş .
Harcanan yağı görünce bayılmış .
üç ) Çok yemiş , bayılmış .
Bir tane de ben ekleyeyim : Yiyebilir miyim ? diye bayılmış .
Çünkü Ramazan mış ve tabi imam efendi oruç lu ymuş .
Bizim din hocalarına çok yer ler derlermiş .
Hoca bir eve gitmiş .
Sofra kurulmuş .
Buyur etmişler .
Ben yeni yedim .
Gırtlağıma kadar dolu yum demiş .
Ev sahibi odadan çıkınca dayanamamış .
Dolmalardan götürmüş .
Babasına koşmuş yumurcak .
Baba , baba ! Hoca efendinin gırtlağından yukarısı tam dört tane patlıcan dolması aldı .
Patlıcan , deyimlerimize de girmiştir .
Senin ki tatlı can da benim ki patlıcan mı .
Beyzadeler bizi ne sanıyorlar .
Acı patlıcanı kırağı çalmaz .
İnceldiği yerden kopsun .
Şu Musakka'nın milliyetine de bir açıklık getirme zamanı geldi .
Yunan lı ların savaşım verdikleri konulardan biri de bu dur .
Avrupalılara da kabul ettirmişlerdir .
Musakka , Yunan lı ymış .
Bıktırırlar insanı .
Peşini bırakmayın .
Kelime Rumca gibi görünse de değil .
Halis Osmanlı .
Arapça Müsekka Osmanlı olmuş .
Ayrıca Eleni Musakka farklı .
Fırında pişer .
Üstüne peynir koyarlar .
Aslında bunun adı Aubergine au Graten olmalı .
Patlıcan erdemli bir sebze dir .
Dalkavukluk erdemsiz .
Paşa , dalkavuk arıyor .
Fakat başvuran ları beğenmiyor .
Beraber yemek yiyorlar .
Birtakım açmaz sorular ve davranışlarla eleniyorlar .
Biri kazanmış .
Yemek geliyor .
Patlıcan .
Şu patlıcan ne kadar fazilet li bir sebze dir .
Öyle dir efendim .
Kırk çeşit yemeği yapılır .
Leziz dir .
Derken , ev sahibi beyan değiştiriyor .
Hiç de matah bir şey değildir .
Yavan bir sebze dir .
Mutlaka ya kızartılacak , ya közlenecek .
Kavrulacak .
Salça konacak .
Bol yağ harcanacak daa ...
biraz tadı olacak .
Çok isabet buyurdunuz .
Patlıcan mideye muzır .
Keseye zarar .
Tadı tuzu yok .
Efendi ! .
Efendi ! .
Demin övüp duruyordun patlıcanı !
Göklere çıkarıyordun .
Patlıcanın değil .
İşe alınıyor .
Patlıcan , hakaret unsuru değildir .
Bir adama Kabak diyin .
Ya dayak yerseniz , ya karakola gidersiniz .
Oysa kabak , patlıcanın kuzeni .
Sevimli de bir sebze dir .
Siz gene de demeyin .
Kabaklık eden adama kabak demeyin .
Patlıcan deyin .
Patlıcan burun lu var da , neden patlıcan kulaklı yok ?
Kulak kepçe oluyor .
Oysa , bazıları patlıcan kulaklı !
Ama denmez .
Güzel rakı mezeleri verir patlıcan .
Kendini nimetten sanan biri .
Haklı ama .
Fasulye , her sofranın başoyuncusu .
İçki li olsun , içki siz olsun .
Türk mutfağı milli takımının liberosu dur .
Hangi fasulye .
Fasulye ailesi öyle de kalabalık ki .
Önce tazesi .
Yeşil fasulye diyip geçemezsiniz .
Çalı - malı , sırık - mırık , şeker - meker derken , Ayşe kadın giriverir sahneye .
Kim bu hatun ?
Bilen e rastlamadım .
Hiç tartışmayalım .
Buyur , Ayşe abla , geç sofraya .
O naz ettiyse kurusu var .
Masum ve de mazlum sofraların Şah Vezir'i - .
Sıcak savaşta beyin takımı .
Bu ikili , rakı satrancında yerini zeytinyağlıya bırakır .
Soğuk servis alanında iki rakip : Piyaz ile Pilaki .
Fasulye , pilakide havuçtan ve sarmısaktan takviye alır .
Piyaz ise kendi başına yarışamayacağını bilir .
O da soğanı , maydanozu , sirkeyi , zeytini , yumurtayı yardıma çağırır .
Pilaki ile Piyaz yarışırlar .
Potaya ? irerken arkadan gelen bir diğeri onları vurabilir .
Bu da emmioğlu !
Barbunya fasulyesi .
Şimşek gibi atağa kalkar .
Ayırmayalım onları .
Üçü de yakışırlar soframıza .
Kemal'in sözlerini tekrarlayarak , sevgilinin uyurken ki beş ayrı halini yirmisekizer , Hülya'nın gözkapaklarına çöküp toplanan buğunun renklerini otuzbeşer defa gözlerimin önünden geçirdikten sonra , uyuyamayacağımı anlayıp doğruldum .
Bir cumartesi sabahı kahvaltıda annem bana iyi bir haber vereceğini söyledi .
Babam her nasılsa onu ikna etmişti .
Ama annemin şartları vardı .
Buna hiç şaşırmadım ben zaten herşeye razı ydım .
Bir kere tuvaletini yapmak için sık sık dışarı çıkarmak yok tu , çünkü o zaman ayakları kirlenir ve her defasında yıkamak gerekirdi .
Köpeklerin çok sık yıkanması da iyi olmayacağından bu kurala uymam köpeğimin de iyiliği için di .
Annem onun için özel yemek kabı , özel el bezi - daha doğrusu ağız silme bezi - özel örtü , özel paspas gibi tüm eşyaları hazırlamıştı .
Hepsi bir sepetin içinde ydi ve benim görevim , tabi eğer bu köpeği istiyorsam , bunların hepsinin yerli yerinde durmasını sağlamak tı .
Bu arada ufaklığı ve eşyalarını temiz tutmak , evde uslu durmasını sağlamak , veterinere götürmek gibi görevler de bana ait ti .
Tüm bunların altından kalkamayacağımı anlamakla beraber yine de kayıtsız şartsız , sanki bir meydan savaşı yapmıştık ve annem beni yendiği için teslim oluyordum , peki dedim .
Babam aklımdan geçen leri okumuşçasına Yutkunma ve gözlerini o kadar da çok açma ! diye fısıldadı .
Aslında annemin duyamayacağı bir tonda söylemeye çalışmıştı ama annemden bir şey saklamak oldukça zor du .
Annem şen bir kahkaha patlatınca benim de neşem yerine geldi .
Eee birini seviyorsan onunla beraber yaşamanın bedelini ödersin . dedi .
Bu söz kulağıma küpe olmuştu .
Bundan sonra ne istediğimi iki kere düşünmeye karar verdim .
Hemen Esin'le Özen'in odasına koştum .
Bir solukta ufaklığı , annemle yaptığımız anlaşmayı , bu köpeği ne kadar çok istediğimi herşeyi ama herşeyi en ince ayrıntısına kadar anlattım .
Sonunda Esin Abi şimdi bizim bir köpeğimiz mi olacak ? deyince anlattıklarımın sadece bir kısmını dinlediklerini anladım .
Biraz hayal kırıklığına uğramıştım aslında .
Ben annemden izin koparabilmek için onca dil dökmüş , onca gün sabırla beklemiştim .
İşte küçük olmanın rahatlığı ile büyüklük arasında ki fark burada ydı .
Ben ağabeyleri olarak onların rahatını sağlamalı , onları zorluklardan kurtarmalıydım .
Sonuçta büyük olan ben dim ve bana ihtiyaçları vardı tıpkı benim , annemle babama ihtiyacım olduğu gibi .
Hem emin im ki , benim de benden daha büyük bir kardeşim olsaydı , o da aynılarını yapardı .
Gerçi ben kendi kendime idare ederdim ama şu dersler yok mu , o konuda kesinlikle yardıma ihtiyacım vardı .
Neyse şimdi büyüklük vakti ydi .
Ben de o gece kardeşlerimin yatma saati gelen e kadar uzun uzun köpeğimizi anlattım onlara , ne de olsa o artık evimizin köpeği ydi .
Esin de Özer de Uykudan Önce programı gibi dinlediler anlattıklarımı , bir yandan esniyorlardı bir yandan da gözleri sevinçle parlıyordu .
Biliyordum seveceklerini .
Bir ara köpeği kimin dolaştıracağına karar veremedikleri için kavgaya bile tutuştular .
Onları ayırmak kolay oldu : Sırayla gezdiririz olur biter . dedim .
Bir de Esin köpeğimizin erkek olacağını duyunca biraz üzülür gibi oldu .
Abicim kız bir köpek yok muydu ? diye sordu bir iki kez .
Önce duymamazlığa geldim çünkü ne cevap vereceğimi bilememiştim .
Biraz da telaşlandığımı itiraf etmeliyim .
Bir an ona haksızlık yapıyormuşum hissine kapıldım .
Neyse ki üçüncü kez sorduğunda iyi bir cevap hazırlamıştım : Esinciğim evde tek kız olmasının daha iyi olduğuna karar verdik .
Bir eve bir prenses yeter . dedim .
Esin'in bu cevabımı çok beğendiği her halinden belli oluyordu .
Biraz daha inandırıcı olmak için Bak mesela sadece bir tane annemiz var çünkü bir evde sadece bir tane kraliçe olabilir . dedim .
Niye bir tane yok ? Bu soru çok zamansız olmuştu çünkü Özer de gözlerini bana çevirmiş Evet abi ben niye bu evin tek prensi değilim ? diye soruyordu .
Bir an kafamda bir şimşek çaktı Bu evde iki tane prense ihtiyacımız var , prensesi ve evimizi koruyabilmek için dedim .
Ufaklık için de bir açıklamaya ihtiyacım olacaktı belli ki Köpek de nöbetçimiz olacak .
Köpeğim gün geçtikçe büyüyordu .
Ben onu bir an önce eve getirmek istemiştim ama veteriner İki ay dolmadan annesinden ayırmayın .
Hem süt emsin hem de biraz daha büyüsün . demişti .
Ali'nin annesi de ona çok iyi bakıyordu doğrusu .
Bizim ki diğerlerinden daha hızlı serpildi .
Doğuştan da biraz iri ydi zaten .
Koşarken göbeği bıngıl bıngıl yere değiyordu .
Öyle sevimli öyle sevimli ydi ki .
Artık bu ufaklığa bir ad koymamız gerekiyordu .
Böylece o da ismine alışacak , çağırdığım zaman gelecek , bir bakıma yavaş yavaş bizim dilimizi öğrenecekti .
Aynı zamanda biz de onun kini .
Bir akşam annemlere konuyu açtım .
Annem Önce görmemiz lazım bence dedi .
Ancak bu sayede ona en yakışan ismi kolay ca bulabiliriz .
Ama anne bir an önce ismine alışması lazım ben tarif etsem olmaz mı ? diye sorunca annemle babam kabul ettiler .
Bir kere çok değişik bir rengi var .
Bol sütlü kahve renginde .
Kahverenginden biraz daha açık .
Şimdiye kadar hiç bir köpekte görmediğim yeşil gözleri , gözünün üstüne düşen alaca lı tüyleri var .
Kulakları küçücük başının iki yanında sallanıyor .
Yüzü yuvarlak ama burnu fındık kadar ufak .
Patilerinin üstü krem rengi .
Tırnaklarının altı pespembe tıpkı şeker parçası gibi .
Göbeği kocaman , şişko bile denebilir neredeyse .
Beni görür görmez kendini yere atıp göbeğini bir açışı var ki sevdirmek için özellikle şişiriyor sanırsın .
Öyle oyuncu öyle oyuncu ki anlatamam .
Ben ona hep Kahve ismini yakıştırdım .
Ama size de sormak istedim .
Madem sen öyle beğenmişsin , öyle olsun bari . dedi annem .
Tam o anda Esin'le Özer koşarak girdiler salona .
Esin Abicim Tontoş olsun ismi dedi .
Siz yatmadınız mı ? diye sordum Özer'e Yattık ama sonra sizin konuştuğunuzu duyup kalktık .
Bence de adı Süpermen olsun .
Çocuklar bulduğunuz isimler çok güzel dedi annem bana göz kırparak .
Belli ki onların hevesini kırmak istemiyordu .
Annem için büyüklük vakti ...
Ama diye devam etti , Köpek kahverengi ymiş , bazı yerleri beyaza daha yakın mış , Kahve onun için daha uygun bir isim .
Hem ismi kolay olursa köpeğin öğrenmesi de kolay olur .
Değil mi ağabeyisi ? dedi bana dönerek .
Öyle dedim kısa ca .
Benim için büyüklük vakti ...
Benim için büyüklük vakti ...
O zaman tamam dedi babam Karar verildi .
Küçük beyin ismi Kahve olacak .
Kahve ne zaman geliyor ? diye sordu bana .
Haftaya iki ay doluyor Cumartesi beraber gidip alalım bence dedim babama .
Anlaştık .
Hadi bakalım herkes yatağına , ışıklar beş dakika sonra sönmüş olacak .
Annemle babama iyi geceler deyip yataklarımıza gittik .
Yolda Esin Nöbetçi Kahve Nöbetçi Kahve diye mırıldanıyordu .
Özer de ona el çırparak eşlik ediyordu .
O gece yatmadan önce gökyüzüne baktım .
Ay dede tam ama tastamam bir dolunay şeklinde ydi .
Kusursuz bir yuvarlaklık , karanlığın ortasında gecenin güneşi ymişçesine pırıl pırıl yanıyordu .
Etrafında ışık hareleri oluşmuş sarı , turuncu , gri ışık cümbüşü göz kamaştırıyordu .
O kadar yakın , o kadar net görünüyordu ki elimi uzatsam değecek gibi ydim .
Yüzeyinde bazı karaltılar vardı .
Bu görüntüsüyle Dünya'nın uzaydan çekilmiş fotoğraflarına çok benziyordu .
Sanki kimi yerler kara kimi yerler deniz di .
Bu koca yuvarlak Dünya'nın etrafında dönüyordu .
Kendisini çevreleyen ışık yumağıyla beraber .
O haftayı iple çektiğimi dün gibi hatırlıyorum .
Geçmek bilmedi sanki .
Cumartesi sabahı beni erkenden kaldırdı babam .
Sanırım o da heyecanlanmıştı .
Ali'ye telefon ettim kahvaltıdan sonra .
Telefonda sesi biraz üzgün gibi ydi .
Neyin var Ali ? Hasta mısın yok sa ? diye sorunca Bir şeyim yok diye cevap verdi .
Biraz üzgün üm o kadar .
Çok alışmıştım Kahve'ye belki vazgeçersin almaktan , annem de alıştığı için kalır diyordum kendi kendime .
Ama şimdi ayrılıyorum ondan .
Şirin'de üzülecek arayacak yavrusunu .
Hem daha çok küçük , sen nasıl bakacaksın Kahve'ye .
İstersen biraz daha kalsın , biraz daha annesi baksın ona .
Ali'yi üzmeden bu köpeği çok sevdiğimi ve ona sahip olabilmek için ne çok engeli aştığımı anlatmalıydım .
Ama Ali oldukça üzgün dü ve bu kadar uzun bir hikayeyi baştan sona dinleyecek durumda değildi o gün .
Babamla Kahve'yi almaya gelecektik .
Uyandığınızdan emin olmak istedim .
Boşuna üzülüyorsun istediğin zaman gelip Kahve'yi görebilirsin .
Hem hiç merak etme benim annem ona herkesten iyi bakar .
Söz veriyorum sana .
Peki . dedi kısa ca Gelin o zaman .
Görüşürüz . deyip kapattım .
Babam kapıda hazır beni bekliyordu .
Hazır mıymış Kahve ? diye sordu .
Kahve'yi bilmem ama Ali pek hazır değil galiba .
diye cevap verdim .
Ee kolay değil oğlum kaç ay dır bakıyorlar alışır insan ne kadar olsa .
Hadi bakalım düşelim yola . dedi babam .
Yarım saat sonra Ali'lerin evine varmıştık .
Annesi bizi içeriye davet etti .
Babama sabah kahvesi , bize de çikolata ikram etti .
Bir yandan da Kahve'nin günde kaç öğün yemek yiyeceğini , hangi vitaminleri alacağını , muhallebisinin şeker siz olması gerektiğini yok sa gözlerinin bozulacağını , aşılarının tarihini anlatıp duruyordu .
O kadar çok şey saydı ki , annemle konuşurken kapıldığım korkular yeniden ortaya çıktı .
Bu küçücük şeye bakmak ne kadar da zor du .
Bir an için sokakta ki köpekler nasıl hayatta kalıyorlar diye düşündüm .
Bazı köpekler doğuştan şanslı oluyorlardı .
İnsanlara özgü zannettiğim bir çok özelliğin hayvanlar aleminde de geçerli olabileceğini daha önce hiç düşünmemiştim .
Babam , Ali'nin annesi Nihan teyzeden kağıt kalem isteyerek yapmamız gereken leri tüm ayrıntılarıyla yazdı .
Ali'nin o kırgın hali de yavaş yavaş dağıldı .
Neşesi yerine gelir gibi oldu .
Büyük dayının aşık olması ne kadar heyecan ver ici .
Benim de sana Tibet'ten bahsetmemin tam zamanı .
Sana bir önce ki mektupta Tibet'i anlatacağıma söz vermiştim .
Tibet'i mektupla anlatmak imkan sız .
Aslında senin onu görmen gerek .
İnan bizim yazlık sitede ki Ufuk abiden bile daha yakışıklı .
Okulun açıldığı ilk gün bayrak töreninden sonra sınıfa girdik ; herkes beğendiği yere oturdu .
Ben kalemimi düşürdüm .
Arkamda oturan çocuk beni yavaş ça dürttü .
Arkamı döner dönmez hayatımda gördüğüm en güzel gözleri gördüm .
Bunlar Tibet'in gözleri ydi tabii .
Birkaç saniye gözlerimi uzaklaştıramadım .
Beni nasıl etkilediğini bilemezsin .
Şimdi bir süre dir nereye baksam Tibet'in gözlerini görüyorum .
Aşık olduğumu sanıyorum .
Acaba senin büyük dayın gibi ben de aşık mıyım ?
Eğer aşk böyle yse çok zor bir şey ; çünkü ben hep Tibet'le olmak istiyorum .
Tibet'in tek hayranı ben değilim .
Bu da işin acı yanı .
Bütün sınıfın kızlarının gözü Tibet'te .
Herkes onun peşinde .
Tibet ise içine kapanık , ses siz bir çocuk .
Bütün aklı fikri teniste .
Ben de mutlaka tenis öğreneceğim .
Cumartesileri tenis kursuna yazılmak istediğimi anneme söyledim .
Annem bende ki bu ani değişime çok sevindi .
Anneme Tibet konusunu daha açamadım .
Aşık olduğum için utanıyorum sanıyorum .
Bu konuyu annemin sakin bir gününde , onunla arkadaş gibi konuşmam gerektiğini biliyorum .
Bizim evde bizim kilerin hep acelesi var dır .
Bir yerlere yetişirler .
Eve geldiklerinde de çok yorgun durlar veya yapacakları bir şeyler var dır .
Annemle babam benimle ilgilenmiyor demek istemiyorum ; ama ben onlarla daha fazla birlikte olmak istiyorum .
Oturup konuştuğumuz vakitler çok az .
En uzun birlikteliğimiz sofra başında oluyor .
İyi ki dedem var da gündüzleri onunla konuşabiliyorum .
Ama dedemle her konuda anlaşamıyoruz .
Dedemin zamanı ile bugün çok farklı .
Çoğu konuda birbirimizi anlamıyoruz .
Dedemin anlattıkları bana tarih bilgisi gibi geliyor .
Benim anlattıklarımda da dedem hata buluyor .
Ona göre çoğu davranışım yanlış .
Daha saygı lı ve terbiyeli olmam gerek .
Örneğin sakız çiğnememi yasaklıyor .
Bir hanımefendi sakız çiğnemez , deyip kesip atıyor .
Ben de sakız çiğnemekle ayıp arasında bir bağlantı kuramıyorum .
Ayak ayak üstüne büyüklerin önünde atılmaz , diyor .
Bu da ayıplar arasında .
Benim bacaklarımı nasıl tutacağıma büyükler neden karışsın ki ?
Hiç anlamadığım ayıplardan birkaçı bunlar .
Bence ayıp olan yalan söylemek , bir şey çalmak , birisine iftira atmak ...
Gene de dedemi çok seviyorum , yanlış anlama .
Doğum günüm yaklaşıyor .
Bu yıl mutlaka evde büyük bir doğum günü yapacağız .
Annem de kabul etti .
Bak ondan yakınır ım ama belki de haksız ım .
Beni çok sever ve mutlu olmam için elinden gelen her şeyi yapar .
Doğum günü yapmakta asıl amacım Tibet'i bize davet etmek .
Onunla daha fazla birlikte olabilmek .
Anneme yeni sınıf arkadaşlarımı çağırmak istediğimi söyledim .
Annem bir tek halamın çocuklarının da gelmesinde ısrar etti .
Halamın çocukları da o kadar yaramaz ki anlatamam .
Hem canım onlar bizden çok küçük .
Ama sonunda gelmelerini kabul ettim .
Bir de Tibet gelmezse ?
O zaman ben ne yaparım ?
Acaba şimdiden davetiyeleri yazıp dağıtsam mı ?
Gelemeyecekse gününü değiştiririm .
Başka güne alırız doğum günümü .
Tek Tibet gelsin de .
Davetiyelerimi tenis raketi şeklinde keseceğim .
Kırmızı kartona tenis raketi ilgisini çeker sanıyorum .
Annem son günlerde iyileşmeye başladı .
Yüzünün solukluğu gitti .
Saçlarını boyattı , modelini değiştirdi .
Onda ki bu olumlu gelişme beni de mutlu ediyor .
Bir de bana bir sürprizi olacağından bahsediyor .
Sürpriz ne acaba ?
Meraklanıyorum ama anneme hiçbir şey soramıyorum .
Çıkarılan bütün söylentiler doğru ymuş .
Öğretmenimiz gidiyor .
Geçen cuma günü son derste açıkladı .
Bizleri bırakmanın çok zor olduğunu , bizleri kendi çocuğu kadar sevdiğini , ama onun da bir çocuk sahibi olmayı yıllar dır istediğini anlattı .
Kendisini ağlayarak değil , gülerek uğurlamamızı istedi .
Bunu sınıfça başarabileceğimizden emin değilim .
Arkadaşlarla öğretmenimize bir veda armağanı almaya karar verdik .
Bütün sınıf önümüzde ki hafta harçlıklarımızı harcamayıp biriktireceğiz .
Herkes biriktirdiği kadar ıyla katkıda bulunacak .
Herkes aynı miktar harçlık alamıyor .
Sorun ne alacağımız .
Her kafadan başka bir ses çıkıyor .
Hiç durmadan bu konuyu gizli gizli tartışıyoruz .
Vazo almak isteyen ler çoğunlukta .
Bir kısım da vazo kırılır diye düşünüyor .
Bence çok haklı lar .
Biz kızlar Gülce'nin önerisine oy vereceğiz .
Gülce , incecik de olsa altın bilezik alabiliriz , diyor .
Gülce'nin dayısı kuyumcu olduğundan bize indirim de yapabilirmiş .
Gülce ile bir grup gidip fiyatları öğrenecek .
Bu konuyu anneme bile açmıyorum .
Arkadaşlar arasında büyük sır .
Yeni gelecek öğretmeni çok merak ediyoruz .
Ben erkek öğretmen istemiyorum .
Erkek öğretmen daha sert olur , kızlarla anlaşamaz diye düşünüyorum .
Yanlış düşünüyor olabilirim ; ama böyle bir saplantım var .
Her gece yatınca dualarıma bir de iyi öğretmen duası eklendi .
Geçen gece rüyamda gene öğretmenimi gördüm .
Bana sarılmış .
Ben de ona sarılıyor ve Babam bizi bıraktı gitti , bari siz bırakmayın , diyorum .
Ter içinde uyandım .
Dün gece babama telefon ettim .
Sesi pek keyifsiz geldi .
Sanki bir şeye üzülmüş gibi ydi .
Acaba o da bizi özlüyor mu ?
Ne yalan söyleyeyim biz babamı özlüyoruz .
Anneme sorsan hiç özlemediğini söyler ; ama bence herkes birbirini arıyor .
Bir barışsalar .
Bir mucize gerçekleşse .
Her şey eskisi gibi olsa .
Sana açmayacağıma söz vermiştim ...
Geçenlerde anneannemin komşuları babamın hemen evlenebileceğini , belki de başka bir kadın yüzünden evi terk ettiğini konuşuyorlardı .
Annem dünyada evlenmez .
Beni yapayalnız bırakmaz .
O her zaman beni düşünür .
Eğer annem evlenirse ben bu evde yaşayamam .
Evi terk eder im kaçarım uzaklara .
Gazetelerde kaçak çocuklar var ya aynen öyle yaparım .
Beni bulamazlar .
Onlardan intikam alırım .
Nereden duydum anneannemde o komşu teyzelerin konuşmalarını ?
Keşke duymasaydım .
Şimdi aklıma saplandı kaldı bu üvey anne veya üvey baba korkusu .
Bunlar oluyor ama gerçek hayatta .
O kadar çok üvey anne veya babası olan çocuk var ki .
Hep aklıma Kül Kedisi , Hanzel ve Gratel , Pamuk Prenses masalları geliyor .
Cadı üvey anne üzerine yazılmış masallar .
Acaba üvey anneler daha mı kötü oluyor ?
Kötü üvey baba masalı okudun mu hiç ?
Ben okumadım .
Öyle yse ben de oturup bir üvey baba masalı yazayım .
Masalı bitirir bitirmez de bu mektupla postalarım .
Masalı yazacağım için mektubu burada kesiyorum .
Bak şimdi birdenbire aklıma geldi .
Annemin bahsettiği sürpriz yok sa üvey baba olmasın ?
Bu kadar çabuk da bulamaz değil mi ?
Üvey babalar çarşıda satılmıyor ki alsın hemen .
Hem sonra annem buna sürpriz diyebilir mi ?
Bu tam bir felaket .
Allahım üveylerden beni koru .
Uzak uzak ülkelerden birinde fakir bir anne ve kızı yaşarmış .
O kadar fakirler miş ki suya kuru ekmek doğrar yerlermiş .
Babaları onları terk edeli uzun yıllar olmuş .
Anne iş bulabildiği günler çamaşır yıkamaya gidermiş .
Son zamanlarda anne , hastalanıp yataklara düşmüş .
Çalışamaz olmuş .
Hastalığını duyan komşuları hemen yardıma koşmuşlar .
Sıcak çorbalar , muhallebiler , yoğurtlar getirmişler .
Bir zaman sonra komşular da fakir olduğundan seyrekleşmiş getirilen ler .
Ama hastalık bu , şıp diye kesilmemiş .
Uzadıkça uzamış .
Kadınla kızı sonunda aç kalmış .
Kız bakmış böyle gitmeyecek ; bir iş bulmaya karar vermiş .
Komşuların kapılarını teker teker çalıp iş istemiş .
Bütün komşular ağız birliği etmişçesine , Bizde iş çok ama sana verecek para yok , diye yanıtlamışlar .
Kızcağız oturdukları yerden daha uzaklarda iş aramaya başlamış .
Tabanları şişmiş , ayakları parçalanmış ama iş aslan ağzında ymış .
Tam umudunu kesip geri döneceği sırada şehrin en ucundan çıkan dumanı görmüş .
Duman çıktığına göre , ocak tütüyor , ocak tüttüğüne göre orada biri yaşıyor , diye düşünüp koşmaya başlamış .
Büyük demir kapının önüne geldiğinde yüreği bir kuş gibi çırpınıyormuş .
Kapı tokmağını defalarca çalmış .
En sonunda içeriden gök gürültüsü gibi bir ses gelmiş .
Ben im , açın kapıyı .
Demir kapı korkunç bir gürültüyle açılmış .
Kapının önünde dev gibi bir adam belirmiş .
Niçin beni rahatsız ediyorsun ufaklık ? diye homurdanmış .
İş istiyorum .
Annem hasta .
Bir dilim ekmeğe muhtaç ız , diye yanıtlamış küçük kız .
Adamın kapkara gözleri ışıldamış .
Madem iş istiyorsun gir içeri , demiş .
On odalı evi gösterip , Başla temizliğe , diye buyurmuş .
Kız bütün gün çalışıp , yorgunluktan adım atacak hali kalmayınca , adam para yerine kıza bir bardak pekmez vermiş .
Benim evimde çalışacaksan , para yerine pekmeze razı olacaksın , demiş .
Kız pekmezi kaptığı gibi evine koşmuş .
Anneciği ile birlikte bir bardak pekmezi paylaşmışlar .
Kızın böyle çalışması birkaç ay devam etmiş .
Adamın evi pırıl pırıl olmuş , annenin sağlığı pekmezin verdiği güçle yerine gelmiş .
Anne iyi ce sağlığına kavuşunca bir de ben gidip bu adamı göreyim diye düşünmüş ve kızın peşine takılıp şehrin ucunda ki eve gitmiş .
Annenin amacı kızının yerine çalışmak mış .
Adam kızın annesini görür görmez kadının güzelliğine vurulmuş .
Hemen onunla evlenmek istemiş .
Kadın bakmış ev konak gibi koskocaman , ambarları yiyecek dolu , bağlarda üzümler salkım salkım , ineklerin memelerinden süt damlıyor .
Hiç düşünmeden adamın teklifini kabul etmiş .
Kadın Peki der demez evlenmişler .
Düğün gecesinin sabahında adam küçük kıza artık ihtiyaçları olmadığını söylemiş .
Onun bu evde yeri yok artık , diye bağırmış .
Ben yavrumdan nasıl ayrılırım ? Onu nerelere gönderirim ? diye adamın ayaklarına kapanmış zavallı kadın .
O zaman damda , ineklerle yatsın .
İnek bakıcısı olsun , demiş adam .
Anne buna itiraz edince adam belinde ki kayışı çıkarıp anne ile kızı öldüresiye dövmüş .
İkisinin de her yanı yara bere içinde kalmış .
Kız başka gidecek yeri olmadığından damda yaşamaya başlamış .
Alaca boğa kızın en yakın arkadaşı olmuş .
Boz ineğin sütü kızın tek besini ymiş .
Buzağılar kızı neşelendirmek için oyunlar yapmış .
Aradan yıllar geçmiş .
Kız serpilip güzeller güzeli bir kız olmuş .
Bir gece damda uyurken rüyasına bir prens girmiş .
Sen uyanır uyanmaz , en iyi dostun alaca boğayı yanaklarından öp .
Kız sabah olunca rüyasını hatırlamış .
Koşup alaca boğayı öpmüş .
Öper öpmez bir de ne görsün ?
Boğa rüyasında ki prense dönüşmüş .
Dam saray olmuş , buzağılar ile inekler de prensin adamları ...
Prensin adamları doğru gidip zalim üvey babayı tutuklamış .
Kızın annesini kurtarmış .
Kız ile prens de hiç vakit geçirmeden evlenmiş .
Hepsi mutlu , mesut yaşamış .
Masal da burada bitmiş .
Yazdığın masalı bir solukta okudum .
Pamuk Prenses masalının üvey babaya uyarlanması olmuş bence .
Pamuk Prenses masalı seni çok etkilemiş .
Üvey lik konusunda senin düşüncelerine katılmıyorum .
Üvey olunca ille de kötü olur diye kendini inandırmışsın .
Annenin veya babanın hemen evleneceğini neden aklına getiriyorsun ?
Ortada böyle bir ihtimal yok ken sen kendi kendine kuruntular yaratıyorsun .
Ne demek , Ben evden kaçarım , demek ?
Bizim yaşımızda bir çocuk nasıl evini terk eder ?
Sokakta onun hali ne olur ?
Aklından sil böyle düşünceleri .
Dünyada düşünülecek onca güzel şey var ken , senin kuruntular yaratman ve onların içinde bunalman akıl alacak gibi değil .
Mektubun beni şaşırttı .
Bunları yazan Su olamaz diye geçirdim aklımdan .
Sen iyi düşün ki iyi olsun her şey .
Bana annem her zaman bunu öğütler .
Mutluluğu ararsan bulursun , mutsuzluğun geleceğini beklersen kendi kendine mutsuz olursun , der .
Polyanna neden aklına gelmiyor ?
O nasıl her olumsuzluğa olumlu bir gözle bakıyor öyküde ?
Sonunda da hem etrafında kileri mutlu ediyor hem de kendisi mutlu oluyor .
Yanlış düşünüyorsun .
Vazgeç bu huyundan .
Bunlar senin Kutup Yıldızı'nın fikirleri , izlemen gereken yol da bu .
Sana güzel şeyler yazmak istiyorum bugün .
Amacım senin içini rahatlatmak .
Son günlerde gördüğüm en güzel şey de izlediğim bale oldu .
Biliyorsun baleyi ne kadar sevdiğimi .
Senin de bu gösteriyi izlemeni isterdim .
Belçika Kraliyet Balesi Ankara'ya bir gecelik gösteri için gelmiş .
Babamın şirketine de davetiye vermişler .
Davetiye iki kişilik olduğu için ben babamla gittim .
Anneciğim gelemedi .
Senin gitmen beni daha mutlu eder , dedi .
Biz baba - kız en şık giysilerimizi giyip gittik .
İnanmayacaksın ama bana hafif topuk lu ayakkabı alındı .
Siyah rugan .
Yürürken kendimi bir garip hissediyorum ; ama topuk lu ayakkabılarımı çok seviyorum .
Sen de benim yaşıma gel , sana da alırlar göreceksin .
Yeşil kadife elbisem ve dantel yakasıyla çok şık tım .
Aynada kendimi çok beğendim .
Babam bile gecenin en şık bayanı buldu beni .
Bazen pantolonu çıkarmak güzel oluyormuş meğer .
Kültür Merkezi'ne yarım saat öncesinden gittik .
Salonda babamın birçok tanıdığı var dı .
Benim yaşımda çocuklar da görünce sevindim .
Hafta içi olduğu halde gelmişler .
Dikkatimi çeken herkesin bizim gibi özen li giyimi ydi .
Kot pantolonla gelen hiçbir çocuk yok tu .
Salonun kapısında ki görevliye davetiyelerimizi gösterdik ve içeri girdik .
Çok güzel bir genç kız bizi yerimize kadar götürdü .
Önlerde bir yere oturduk .
Önüme uzun boylu biri gelmemesi için duaya başladım .
