Hakikaten de önüme kısa boylu biri oturdu .
Bütün gece rahat ça izledim .
Üçüncü gonk sesinden sonra perde açıldı ve bale başladı .
Hepsi mavi giysiler içinde peri kızları gibi ydi .
Ağzım açık olarak bitmesini hiç istemeyerek gösteriyi izledim .
Balerinler nasıl bu kadar hafif olabiliyor .
Sahnede dans eden ler sanki insan değil de tüy gibi geldi bana .
Her güzel şeyin sonu olduğu gibi bale de bitti .
Salondan çıkarken herkesin yüzünün güldüğünü fark ettim .
Herkes mutlu ydu .
O gece rüyamda ben balerin olmuştum .
Ormanlarda , sularda dans ediyordum .
Ben bir su perisi ydim .
Nereye dokunsam altın ışıklar saçılıyordu zarif kol hareketlerimden .
Sabah olup da saatimin zili çaldığında kuşlarla gökyüzünde bale yaparak uçuyordum .
Nedenini anlayamadığım bu terk edilme korkusu ve kendime itiraf etmekten bile utandığım hırpala yıcı kıskançlığımla , aptal ca olduğunu bile bile daha çok kadınla birlikte oluyor ve sonunda korktuğuma uğrayıp bir başka erkek için terk ediliyordum .
onbirbindokuzyüzdoksansekiz tarih li , Cumhuriyet gazetesini gerçek samimiyete davet ediyoruz başlık lı bildirisinden : Evrende ki yüksek enerji düzeyine sahip tüm düzenli yapıların zaman içinde düzensizliğe doğru gittiklerini belirleyen Termodinamiğin İkinci kanunu , evrende ki ve canlılarda ki kompleks düzenli yapıların kendiliğinden oluşamayacağı gerçeği yaratılışı desteklemektedir .
Girdik salona .
Daha doğrusu , kazada ki adam zihninde kendisine otobüsün çarptığına ilişkin ses , görüntü , sertlik hislerini almaya başladığı anda , bu hislerin tamamını , bir müzik teybine bağlanan iki ayrı kolondan aynı şarkının dinlenmesine benzer biçimde , Politzer de almaya başlayacaktır .
Pansiyonların , motellerin müşterilerini lokantasına çekmek için birçok şey denemiş , sonunda yat kiralayıp gezen turistlerin daha zengin , daha eli açık olduğunu anlayıp , onlara hizmet vermeye başlamıştı .
Bir romanda anlatılmaya değmeyecek kadar bildik , binlerce yıldan beri yaşanan duygular dı bunlar , ama deneyimlerim bana bir şey öğretmişti : En korkunç gerçekler , söylenmeye değmeyecek kadar basit olan bildik gerçekler di .
Bilim ile din arasında ki mücadele , burjuvazi ile feodalizm arasında ki mücadelenin ideolojik planda ki yansımasını oluşturmuş ve Bilimsel Devrim , siyasal düzlemde demokratik devrimlerin yolunu açmıştır .
İkincisi de teknik raporun , Kara Havacılık Okulu'ndan bir albayın ve uçak şirketinden iki yetkilinin düzenlediği raporda ki bilgilerin aslında sadece enkazla ilgili olduğunu , uçağın düşüş nedeniyle ilgili olmadığını söylüyor .
Sesler değişse bile duyguların seslere kattığı tonlamalar değişmez , ne kadar saklamak isteseler de bunu beceremezler , bir köpekten kokularını saklayamayacakları gibi benden de seslerini saklayamazlardı .
Salonu ayıran , çoğu da kitapla doldurulmamış olan o rafların arasından , üzerinde telefon duran yazı masasına , masanın üzerinde ki telefona , viski şişesine , orada ki küçük masada rastgele açılmış kitaplara , bu yanda ki , küçük yuvarlak masanın ardına yerleştirilmiş , rahat , büyük , deri koltuğa bakıyordum .
" .
" .
" .
" .
" .
Mahkeme , TKP'nin mitinginde sesli yayın yapabileceğine karar verdi .
TKP avukatları , bunun dışında , şu ana kadar yuzelli partilinin hakkında bildiri dağıtmaktan soruşturma açıldığını söylediler .
TKP Genel Sekreteri Kemal Okuyan , partisinin televizyon stüdyolarına , iç mekanlara hapsedilemeyeceğini belirterek , " Bize miting hakkı vermeseler de yine alanlara çıkarız .
' DUYURU YAPAMAZSIN ' .
Solda ki partilerden , ÖDP de yasaklardan payını aldı .
ÖDP'nin " Öfkeniz ÖDP'de umut olsun " yazılı afişi seçim yasakları gerekçe gösterilerek yasaklandı .
ÖDP'nin sempozyum , konser , panel gibi etkinlikleri duyurmak için bastırdığı bazı afişler de seçim yasakları kapsamında sayıldı ve polis tarafından toplatıldı .
DEHAP UĞRAŞIYOR .
uc Kasım için HADEP , EMEP ve SP'nin de çatısı altına girdiği Demokratik Halk Partisi ( DEHAP ) de hala seçime girebilmek için uğraşıyor .
Yargıtay Başsavcısı Sabih Kanadoğlu , Emniyet'ten gelen bilgilerin , DEHAP'ın seçime girebilmek için belirlenen örgütlenme sınırını aşamadığı iddiasını içerdiğini partiye bildirdi .
AB'ye uyum süreci nedeniyle hazırlanan azınlık cemaatleri vakıflarının mal edinmelerini düzenleyen yönetmelik kapsamına alınmayan Süryani ve Protestanlar isyan etti .
Yönetmelikle , sadece Lozan Antlaşması'na göre azınlık statüsü tanınan Rumlar , Ermeniler ve Yahudi cemaatlerine mülk edinme hakkı verilmesi tartışma yarattı .
Tahincioğlu , Süryaniler'in kökeni Güneydoğu ve Anadolu'da yaşayan bir grup olarak her zaman Türk unsuru olduklarını söylediklerini belirtti .
" Buna rağmen bugüne kadar mülk edinmemizde bize hep azınlık gibi davranıldı ve zorluk çıkartıldı .
" Azınlık olmadığımız halde gayrimenkul edinmekte sorun yaşıyoruz " diyen Tahincioğlu , azınlık muamelesi gören Süryaniler'in mal edinmesine bu yeni yönetmelikle de netlik getirilmediğini söyledi .
' Gasp edildi ' .
bindokuzyuzotuzalti'dan sonra tüm mülklerinin mahkeme kararıyla ellerinden alındığını söyleyen İstanbul Protestan Kilisesi Vakfı Başkanı Ağabaloğlu da , şunları kaydetti : .
" Mülklerimiz için ' gasp edildi ' diyebiliriz .
AB'nin de yakından ilgilendiği bu soruna yeni yönetmelikle çözüm getirilmeliydi .
Ancak Türk Proteston Cemaati , mülk edinme hakkından mahrum kalıyor .
Devlet bizi azınlık olarak kabul etmiyor .
Ben Türk'üm , Yahudi ya da Ermeni değilim ve Türk Hıristiyan Kilisesi kurmak istiyorum .
Bu hak verilmeliydi .
CHP'nin Doğu ve Güneydoğu için hazırladığı demokratikleşme paketinde isteyen lere ana dillerini , devlet denetiminde ki özel kurslarda öğrenme olanağı sağlanacağı ve üniversitelerde enstitü kurulacağı vaadinde bulunuldu .
o " Devletin ırkı olmaz " anlayışı temelinde tüm yurttaşlar , " TC yurttaşlığı " üst kimliğinde buluşacak .
o Köye dönüş projesi başlatılacak .
" Gönüllü " uygulanacak projeye göre , " zorunlu " olarak boşaltılan köylere dönüş imkanı verilecek , " terörden " mağdur olan köylülere tazminat ödenecek .
Ecevit partisinin bakanlarıyla protokolün bir tarafında otururken , diğer tarafta Chp 'li ler yer aldı .
İzzettin Doğan ve Alevi Bektaşi Kültürü Derneği Başkanı Ali Balkız gibi Alevi temsilcileri oturdu .
Gecede bir konuşma yapan Ecevit , cemevlerinin devletin katkısıyla yaygınlaşması gerektiğini söyledi .
Programda konser veren bin bağlamacının 500'ü Türkiye'den , 500'ü ise Avrupa'dan geldi .
Ekibe , Avrupalı müzisyenler , Cemal Reşit Rey Senfoni Orkestrası , ve Türkiye ve yurtdışında yaşayan semahçılar da destek verdi , Arif Sağ ve Ayla Algan da düet yaptı .
Dışişleri Bakanlığı , Türkiye'nin devlet olarak dava sürecine müdahil olmama kararını , Yunan mevzuatına dayanarak aldı .
Bakanlık , davaya müdahil olacak şehit ve yara lı diplomat ailelerine ise maddi ve manevi destek sağlayacak .
' İnce ayar söz konusu ' .
Adının açıklanmasını istemeyen emekli bir büyükelçi de saldırıların şahıslara değil devlete karşı yapıldığına dikkat çekerek " Diplomatik kanallardan yapılan bir anlaşma gibi görünüyor " dedi .
YTP Genel Başkanı İsmail Cem , Ankara Yüksel Caddesi'nde bulunan Leman Kültür Merkezi'nde gençlerle sohbet et ti .
Tek başımıza iktidara doğru yürüyoruz " dedi .
Toplantıda DYP 'li kadınlar , Çiller'in kendileriyle görüşmemesi üzerine , " En çok biz çalışıyoruz .
Size kalırsa nal toplayacağız " diye tepki gösterdiler .
Necmettin Erbakan , vatandaşlardan oylarını SP'ye vermelerini isteyerek , " Türkiye'nin işi , bu çoluk çocuğa bırakılamaz " dedi .
Seçim gezilerine Şanlıurfa'dan başlayan SP'nin Topçu Meydanı'nda düzenlenen " Saadete Davet " mitingine Erbakan da katıldı .
Erbakan konuşmasında , " saadetin " ancak SP ile geleceğini öne sürdü .
SP Genel Başkanı Recai Kutan ise iktidara gelirlerse ilk yapacakları icraatın IMF ile yapılan anlaşmaları yırtıp atmak olacağını kaydetti .
YSK , kapatmaya itirazları reddetti .
Milletvekili seçimlerinde görev yapacak sandık başkanlarına net kirkdort milyon besyuz bin lira ödenecek .
Genelgede oy kullanılacak sandıklar ile kilitlerinin gözden geçirilmesi istendi .
Sandık başkanlarına bir hafta seminer önerildi .
Bakü Tiflis Ceyhan - - boru hattının ( BTC ) güzergahında ki köyler yaşadı .
Hat boyunda ki köylerde halk , terkedilmiş , para etmeyen arazilerini boru hattı için yapılacak kamulaştırmada devlete satacak .
Hattın yapımı bölge halkına iş olanağı sağlayacak .
İnşaatta çalışacak vasıfsız işçilerin alımında sözleşme gereği güzergah boyunda ki köylerine öncelik verilecek .
otuz ay sürecek Hat çalışmaları boyunca ekiplerin bütün ihtiyaçları çevrede ki il ve ilçelerden karşılanacak .
Bu da bölgede ki ticarete katkıda bulunacak .
Üç kamp kurulacak .
Filmle alıştıracaklar .
Doğu Anadolu'da ulaşımın zor olduğu arazide dev boruların taşınması ve inşaat makinelerinin geçmesi için yapılacak yollar , bölgede ki sarp arazide yeni ulaşım olanakları sağlayacak .
İnşaat konsorsiyumu , okullara kitap yardımı yapacak .
İnşaat ortamına ve getireceği değişikliklere alışması için hazırlanan tanıtım filmi ile alıştırılacak ve bilgilendirilecek olan köylüler , çalışma ekiplerine hizmet satabilecekler .
Kamulaştırma bedellerinde hak kaybı olmayacak .
Kamulaştırmalarda , inşaatın kontrolörlüğünü yapacak olan İngiliz BP'nin isteği üzerine ' uluslararası standartlar ' uygulanacak .
Boru hattının geçeceği bölgelerde sivil toplum örgütlerinin de katılımıyla teklif komisyonları kurulacak .
Bu komisyonlar , arazilerini satın almak için köylülere sunulacak fiyat teklifini belirlemede söz sahibi olacaklar .
Balıkların parasını ödeyecekler .
Boru hattının inşası ' çok ulus lu ' bir inşaat çalışmasına sahne olacak .
Hattın yapımını gerçekleştirecek yabancı inşaat şirketlerinin Hintli , Alman ve Hollandalı ekipleri , Türk mühendisler ve işçiler ile birlikte çalışacaklar .
Yabancı grupların nerelerde kalacağı da belirlenmiş durumda .
Siz sektörde ki tek antropolog sunuz .
Antropoloji dünyaya farklı bir açıdan bakmayı sağlıyor .
Özellikle de günümüz teknolojisinin ilerleme hızını düşününce birçok insan faktörünün geri plana itildiğini gözlemleyebiliriz .
Antropolojinin temelinde ise insan , insan davranışları , çevreyle etkileşimi yatar .
Alışveriş ise hayatın temelinde yatar .
Bunun da temelinde insan var .
Alışveriş insanın kanında var .
İki olgunun da özü insan .
Bu yüzden alışveriş bilimini yaratırken antroplojinin katkısı tartışılmaz .
Alışveriş bilimi neyi ince ler ? .
İnsanların belli baş lı eğilimleri , sınırları ve ihtiyaçları var .
Perakende ortamı da bu karakteristiklere göre uyarlanmalıdır .
Bu alışveriş biliminin ilk ve en basit prensibi dir .
Alışveriş bilimi bize ikna etmekle kar lı lık arasında çok girift ve ayrılmaz bir bağlantının olduğunu gösterir .
Her bakımdan ikna etmek konusunda titiz davranırsanız , kar lı lığınız garanti altına girer .
Müşterilerin özel ihtiyaçlarına cevap verebilecek bir perakende ortamı inşa etmeniz ve işletmeniz halinde , başarılı bir mağaza yaratırsınız .
Müşteri neyi sever ? .
Müşteriler dokunmayı sever .
Hemen hemen planlanmamış alışverişin tamamı mağazada dokunarak yapılmış alıveriş lerdir .
Keşfetmeyi severler .
Bırakın müşteri mağazanızın içinde ki bir " kokunun " peşine düşsün ve aradığını keşfederek bulsun .
Ürünlerinizin konuşulduğu bir atmosfer yaratabiliyorsanız , ürün kendi kendini satacaktır .
Müşteri tanınmak ister .
İsmiyle tanındığı yerlere gitmek ister .
Müşteri kelepiri de sever .
Neleri sevmediklerine gelince , müşteri , beklemeyi , kendisine gereksiz soruların sorulmasını , stokta kalmamış ürünleri , okunamayan fiyat etiketlerini ve rahatsız ed ici hizmeti sevmez .
Alışverişlerde çocukların etkisi ? edir ? .
Bir mağaza çocuk dostu bir yaklaşım sergilemiyorsa müşteri ebeveynler bunu algılar ve bu mağazadan uzak durur .
Örneğin , annelerin bebek arabalarını rahat ça sürecek genişlikte koridorlar olmaması 20 'li 30 'lu yaşlarında ki kadın müşteri kitlesinin bu mağazayı tercih etmemesine neden olacaktır .
Çocuklar ihtiyaçları göz önüne alındığında çok hararetli tüketici lerdir .
Kadınlar ne ister ? .
Kadınların ve erkeklerin alışveriş şekillerinde ne gibi farklılık var ? .
Kadınlar rahat ça mağazada dolaşmaya , satış elemanlarıyla konuşmaya , ürünleri incelemeye , sorular sormaya , ürünleri denemeye ve sonunda satın almaya daha yatkın .
Buna karşılık erkeklere gelince , erkekler bir mağazanın koridorlarında kadınlardan daha hızlı hareket ederler .
Erkekler bakmaya da daha az zaman harcarlar .
Birçok durumda onların satın almayacakları birşeye bakmalarını sağlamak çok zor dur .
Soru da sormazlar .
Genelde bir erkeği mağazada ilgilendiği bölüme doğru sabır sız ca hareket ederken görürsünüz .
Kadınlar satın alırken daha mı detay lı inceleme yaparlar ? .
Kadınlar ürünleri satın almadan önce inceliyor .
Drugstore'da alışveriş yapan ların yüzde 91'i ambalajın önyüzünü , yüzde 42'si arkasını , yüzde 8'i de yan yüzlerini okuyor .
bindokuzyuzyetmisbes yılında Vassar College'dan mezun olan Paco Underhill , merkezi New York'ta bulunan Envirosell firmasının kurucusu ve yönetim kurulu başkanı .
Perakendecilikte araştırmaları ve metodoljik çalışmalarıyla tanınan Underhill , dünyada " Why We Buy : The Science of Shopping " ( Neden satın Alıyoruz : Alışveriş Bilimi ) ad lı kitabıyla tanındı .
Kitabı çıktığı dönemde bazı yayın organları Underhill'i " Perakendecilerin Sherlock Holmes'ü " diye tanımladılar .
Alışverişi bir bilim olarak inceleyen Underhill , perakende sektöründe ki tek antropolog .
Hacim siz ve sıkışık seanslar geçiren borsa umudunu seçim sonrasına bağlamış görünüyor .
Ancak savaş tehdidinin olduğu bir ortamda borsaya taze para gelmiyor .
Dövizde yapılan analizlerde yıl sonuna kadar ciddi bir sıçrama beklenmiyor .
Dip seviyelerde seyreden borsada ise yükselişin başlaması durumunda ciddi bir getiri imkanı bulunuyor .
Borsada yönün yukarı dönmesi durumunda likit enstrümanlarda bekleyen paranın hisse senedine kayacağı söylenebilir .
Bu nedenle yatırımcının borsada başlayabilecek bir harekete katılabilmesi için tetikte ve likit beklemesinde fayda var .
Senaryolar çıkışı zorlayabilir .
Irak savaşının Kasım Aralık - ayından önce olmayacağı varsayımıyla borsada bir hareketlilik beklenebilir .
Irak tehdidi tepemizde durmasına karşın borsacıların hayalinde ki hükümet formülü olan DYP CHP - koalisyonunun gerçekleşmesi durumunda borsa seçimden sonra bir ralli yapabilir .
Borsa bu seviyenin altına Irak'ta ki gelişmelerin hız kazanması durumunda sarkabilir .
AB ve Irak riskleri korkutuyor .
Irak'ta savaş tehdidi yanısıra , Amerika'nın baskısına rağmen AB için Türkiye'ye müzakere tarihi verilmeyeceği yönünde ki sinyaller piyasada moral bozdu .
Türkiye'ye müzakere tarihi verilmemesi ancak Güney Kıbrıs'ın AB'ye alınması durumunda işler karışabilir .
Dışarıda da volatilite arttı .
Bu hafta borsa sekizbinbesyuz dokuzbinuzyuz - aralığı bandında hareket edebilir .
Irak tehdidine karşın risk alabilen yatırımcı bu seviyelerde orta ve uzun vade li portföy oluşturabilir .
Irak'ta ki gelişmeler yakından izlenmek koşuluyla temeli sağlam , borcu az , ihracatçı şirketlere yatırım yapılabilir .
Uzun vade li yatırımcı için ellibeş sent seviyelerinde pozisyon oluşturmak mantık lı .
İMKB'nin uzun vade li ortalaması yuzon sent seviyesinden geçiyor .
Buradan pozisyon açan yatırımcı , 1.Şub yıl içinde İMKB yuz Endeksi'nin yuzon sente gelmesi durumunda dolar bazında yüzde yuz reel getiri sağlayabilir .
Artık dünyada böyle bir getiri hiçbir yerde yok .
Risk alabilen yatırımcı seçime yaklaşıldıkça pozisyon alabilir .
Tasarruf Mevduatı Sigorta Fonu , Pamukbank için yatırımcıların inceleme yapma süresini onüç Aralık ikibiniki , teklif verme süresini ise yirmi Aralık ikibiniki tarihine kadar uzattı .
Bu durum Yapı Kredi hisseleri üzerinde baskı yaratarak mali sektör hisselerini olumsuz yönde etkileyebilir .
Devlet Bakanı Masum Türker , TÜRMOB Genel Kurulu'nda yaptığı konuşmada , Kemal Derviş'in " Irak operasyonu nedeniyle Türkiye'nin ek finansman ihtiyacı doğar " sözlerini eleştirdi .
Türker , " Ek finansman borç alma anlamına gelir ve bunun karşılığında faiz ödenmesi gerekir .
Olası bir savaşta , Türkiye büyük zararlarla karşı karşıya kalacak .
Hem birileri iş yapacak , hem zarar edeceksiniz , hem de faiz ödeyeceksiniz " dedi .
Adını önce İngiltere ve Amerika'da duyuran Çağlayan , Paris'te yükselen yıldızını , başkentin gözde konser salonlarından ' Salla ? aveau'daki çılgın defilesiyle ' en iyiler ' arasına yazdırdı .
Karl Lagerfeld , Emmanuel Ungaro , Guy Laroche gibi moda devleri arasından sıyrılan Çağlayan'dan Fransız basını " zincirlerinden kurtuldu " diye söz etti .
Müzisyenlerle birlikte sahneye çıkıp gitar ' çalar gibi yapan ' Hüseyin Çağlan , Milliyet'e " İlkel insana dönüp o zamanlarda ki halimizi canlandırmaya çalıştım .
Müziğin de kıyafetlerle uyumsuz olmasını istedim .
Ben de sahneye çıktım " dedi .
Fransız moda eleştirmenleri , " Hüseyin Çağlayan'ı beğenir ya da beğenmezsiniz , ama son yılların en özgün yaratıcılarından biri o " diyordu .
Yapı Kredi Sanat Festivali yetkilileri de durumu bir ilanla duyurarak konsere bilet alan ların ücretlerini Yapı Kredi Yayınları Galatasaray Kitabevi'nden hemen geri alabileceklerini açıkladı .
Esra ile bu aralar medyada görünmeni istemiyorum " dedi .
Mustafa Sirmen , bu kararın ardından babasına destek için Kocaeli'ne gitti .
' Telefonla görüşüyoruz ' .
SEVGİLİSİ Mustafa Sirmen'le böyle bir karar aldıklarını doğrulayan Esra Eron , " Daha çok telefonla görüşüyoruz ama arada sırada geliyor .
Geldiği zaman da basının olmadığı yerlere gidiyoruz " dedi .
KANAL D'nin ilgiyle izlenen ' Koltuk ' isim li yarışma programı , ününü yurtdışına taşıdı .
SUNUCU Osmantan Erkır , ziyareti , " Yarışmanın formatını ve çekim aşamasını izlemek istediklerini belirtip randevu istediler " diyerek açıkladı .
SON dönemde hakkında çıkan aşk dedikoduları yüzünden gergin anlar yaşayan Çağla Şıkel , çareyi Yunan adaları'na gidip stres atmakta buldu .
Yanına annesini de alan Şıkel , " Herkes beni zaten yanlış tanıyor , ne desem boş , inanılmaz derecede bunaldım .
Kafamı dinleyeceğim " dedi .
Ercan Tezer , iç pazarda bu yıl seksen bin otomobil ve toplam yuzotuz bin araç satılmasının beklendiğini kaydederek , " onalti yıl geriden gidiyoruz " dedi .
Avustralya Açık Tenis Turnuvası , muhteşem bir çeyrek final karşılaşmasına sahne oldu .
Milliyet haberin spotunda ve haberde " en uzun tie break - seti " ve " en uzun tie break - " ifadesini kullanmıştı .
Okurlar uyardılar : .
yirmi Ocak tarih li Milliyet'in spor sayfalarında , Anadolu turu köşesinde yer alan bir haberde hata var mı ?
Dört okurumuza göre var .
Sezai Uyardı başlık lı haber , Göztepe takımı teknik direktörünün ismini içeriyordu .
Metinde yer alan isim , Mustafa Sezai 'ydi .
Okurlar doğru ismin Mustafa Fedai olduğunu anımsattılar .
Oktay Sarıtop nazik bir dille kaleme aldığı eleştirisinde " Türkiye'nin en iyi gazetesi olan Milliyet'i her zaman takdir ettiğimi bilmenizi isterim " diyor .
" Haberde Zago'nun İtalya'da üst üste iki yıl ' yılın futbolcusu ' seçildiği yazılı .
Benim bilgime ve araştırmalarıma göre böyle bir şey yok .
Aydınlatır mısınız ? " diye soruyor .
Önce biz terör örgütü olarak kabul edip doğru başlık atalım .
PKK Ateş Açtı başlığı ise içerde kullanılmış .
Haberin yanında ki analizde KADEK sözcüğü geçiyor .
İsim değiştiren bir örgütün faaliyetleri ilerde de haber konusu olabileceğine göre , bu konuda bir tavır belirlemek önem li .
Bence bundan böyle KADEK PKK - diye birlikte kullanmak bir çözüm olabilir .
Mezarların yanına konan tuz ve çamur lu suyun yaraları iyileştirdiği iddiaları da yayılınca , " kömürlüğe " Türkiye'nin her yanından insan akmaya başlamıştı .
Ayşe Canatan haberin yeterli araştırma yapılmadan hazırlandığını ve okuru yanılttığını düşünüyor .
" Okudum ve üzüldüm " diyor , haberi kastederek .
" Ben Burhan Dede'nin soyundan , torunlarından biri yim .
O tekke , binikiyuz 'lü yıllardan kalma dır .
kirk yıl önce bulunmuş değildir .
Tekke ile ilgili olarak verilen bilgilerin çoğu yanlış tır .
İçinde oturan kişi kuzenimin çocuğu dur .
Kendileriyle görüştüğümden edindiğim izlenim , gazeteciye verilen bilgilerle alakasız bir haberin yayımlanmış olduğu dur .
Orası sahipsiz bir yer değildir .
Hele , gazetecinin öne sürdüğü gibi , ' bilinçsiz ce efsane haline getirilen ' uyduruk bir türbe değildir .
Bence yeterince değil , hiç araştırmadan haber yapılmış ; okurlar yanıltılmıştır .
Bu hatanın düzeltilmesini ve ailemizden özür dilenmesini talep ediyorum .
Yorum : Haberi geçen Doğan Haber Ajansı ( DHA ) Konya muhabiri Mehmet Büyükarı , haberin doğru olduğunda ısrarlı .
Haberin çıkması ardından Konya Kültür Müdürü Necip Mutlu , yaptıkları araştırmada mezarların kime ait olduğunun saptanamadığını belirtip okurun iddiasını yalanlıyor .
DYP Genel Başkanlığı için Türkiye turuna çıkan Elazığ Milletvekili Mehmet Ağar , hakkında çıkarılan şaibe söylentilerinin arkasında başka hesaplar olduğunu savunarak , " Ben im için şu anda hukuki problem yok .
Aslında ekonomik kriz Milano'yu da etkilemiş .
Ama zengin turist çok .
Yabancılar bütün ünlü restoran , bar ve gece kulüplerine takılıyor .
Ağırlık Japonlar ve Ruslar'da .
Cumartesi geceleri çok kalabalık oluyormuş .
Çiftler muhteşem dans ediyorlar , rüya gibi .
Şaşkın şaşkın onları izledim .
Sanki hepsi profesyonel dansçı .
Ama zaten buraya daha çok klasik dansı seven ler geliyor .
Cumartesi canlı müzik ve büyük bir orkestra onlara eşlik ediyor , vals yapıyorlar .
Ama orada gayet normal hareket eden insanların çoğu , yanda ki salona geçtiğinde şoka giriyorsunuz ; Resmen hard seks yapıyorlar .
Herkes istediği gibi sevişiyor , her şey serbest .
on milyona şık tişörtler , pantolonlar , 30-40 milyona paltolar var .
Ünlü markaların bir yıl önce ki modellerini uygun fiyatlarla Oparia Continuato'da , Magazine Montenapoleone'de bulabilirsiniz .
Evet , bu kadar Milano yeter .
Kısmet se çarşamba günü İstanbul eğlence yaşamında buluşmak üzere hoşkalın , hep mutlu yaşayın .
SİBEL Can , babası Engincan Güre adına Esenler'de yaptırdığı okulun açılışında bir de meslek lisesi sözü verdi .
Okulun açılış törenine İstanbul Emniyet Müdürü Hasan Özdemir , İstanbul Milli Eğitim Müdürü Ömer Balıbey ve Yaşar Nuri Öztürk de katıldı .
CAN'ın duygulu anlar yaşadığı okul açılışında gözler , eşi Sulhi Aksüt'ün hazırlattığı , " Bir okul yaptır , bin hapishane kapat " afişini aradı .
Onun yerine okula , ' Adını mezar taşına değil , okula yazdır ' pankartı asıldı .
Okul yetkilileri , " Sulhi Bey'in yaptırdığı afiş haberi Milliyet'te çıktıktan sonra , İlçe Milli Eğitim Müdürlüğü asılmaması talimatı verdi " diye konuştu .
' Gerisi de gelecek ' .
ŞARKICIYI yakından görmek için gelen lerin izdihama neden olduğu açılışta , Aksüt , tören boyunca eşini yalnız bırakmadı .
İstanbul Milli Eğitim Müdürü Ömer Balıbey , okulun dortyuz milyarını Can'ın besyuz milyarını da Milli Eğitim'in karşıladığını belirterek , " Can ile eşi bilgisayar ve birçok masrafı da üstlendi .
dortyuz-besyuz milyar lık bir katkı daha yapacaklar " dedi .
Vali Çakır : Şov malzemesi oldu .
Kaybettikleri yakınlarını rencide ettiler .
Sorumluluk taşıyan insanlarımız var ; verdikleri sözün arkasında durdular ve eserler yarattılar .
Bunlardan birisi de Sibel Can .
Kendisini gönülden kutluyorum .
Sıkıntılarını bir kenara bırakıp okulun tamamlanmasını sağladı .
Gönlünün büyüklüğünü gösterdi .
İLKER İnanoğlu , senaryosunu yazıp başrolünü oynadığı ' Kurşun Asker ' ad lı dizinin reytingleri istenen sonuçları vermeyince , özel yaşamıyla ilgili aldığı bir karardan çark etti .
Daha önce sevgilisi Güzide Duran'la ortak bir projede yer alıp almayacağı sorusuna " Aşk ayrı , iş ayrı " yanıtını veren İnanoğlu , sevgilisine dizide rol verdi .
İNANOĞLU , bu konuda " Evet , böyle şeyler söyledim ama artık işlerim yoluna girdi .
Bu nedenle Güzide'yi dizide oynattım " yorumunu yaptı .
Güzide'yi para konusunda zor ikna ettiğini belirten İnanoğlu , " Bu projede yer almak için fazla para istedi ve naz yaptı .
Ama kazanan ben oldum .
Ayrıca oyunculuğu da çok iyi " dedi .
ŞAHMERAN Efsanesi'nin anlatıldığı " Melek " ad lı dizinin başrolünde oynayan Begüm Kütük , rolünü rüyasında gördüğünü açıkladı .
Rolü başkasına vermişlerdi .
KÜTÜK , yaşadıklarını şöyle anlattı : " Yapımcıyla konuşup dizide oynamak istediğimi söyledim .
Rolü başkasına verdik dediler .
O gün eve gelip ağladım .
Gece rüyamda bir melek gelip beni başka bir boyuta taşıdı .
Uyandım ve sabah rolü bana verdiklerine dair telefon alacağımı bilerek tekrar uyudum .
Gerçekten de aradılar .
' BİNNAZ ' ad lı şarkısıyla olay yaratan Ciguli , katıldığı canlı yayında dramını anlatıp herkesi ağlatınca iş sahibi oldu .
Esra Özmen'in Muazzez Ersoy'u konuk ettiği programına katılan Ciguli , " Binnaz satış rekorları kırdı ama bana bir faydası olmadı .
Bulgaristan'a borç parayla döndüm " dedi .
ÇALIŞTIĞI şirketi suçlayan Ciguli şunları söyledi : " İkinci kaset için çağırdılar .
Ama verdikleri çekleri , ' Nakit ödeme yapacağız ' diye aldılar , beş parasız kaldım .
" Bu sözleri ağlayarak dinleyen Özmen , programında çalışması için Ciguli'ye teklifte bulununca o da seve seve kabul etti .
DENİZ Akkaya , dün akşam saatlerinde karın ağrısı şikayeti nedeniyle Amerikan Hastanesi'ne kaldırıldı .
Akkaya'nın yapılan muayene sonucunda şiddet li karın ağrısının apandisit ve rahminde patlayan kistten kaynaklandığı anlaşıldı .
ARKA arkaya iki operasyon geçiren Akkaya'nın sağlık durumunun iyi olduğunu söyleyen menajeri Berna Müjde , " Karnında şiddet li ağrılar başlayınca apar topar hastaneye geldik .
Apandis ti ve rahminde ki kisti alındı .
Doktorlar kısa sürede kendisini toparlayacağını , ameliyatların iyi geçtiğini söyledi " dedi .
En sorun lu ülkelerden biri , basın özgürlüğünün " had safhada " olduğu - ve her gün ortalama seksenbes intiharın yaşandığı - ABD .
Bu ülkenin önde gelen gazetelerinin özel yayın ilkeleri arasında çok azının konuya yer ayırdığı anlaşılıyor .
Orada ki tartışma hayli zengin .
Tecrübeli editör kesiminin görüşü , " mesele , yayın ilkeleri arasına bunu katmak değil , pratikte ne yapılacağının iyi bilinmesi ve eğitimin önemi dir " şeklinde .
Poynter direktörü Bob Steele , " Bence ' biz intihar haberi hiç vermiyoruz ' düşüncesi de açık ça sorgulanmalı " diyor .
" Kamunun bilgilenmesini gerektiren , ciddi boyutlu bu konuda anlamlı bir habercilikle , kimi intiharlar işlenebilir .
Gazetecileri , yüksek meslek standartları tutturmaya , metinlerinde insani bir anlayış düzeyi kurmaya çağırıyorum .
Hazır , Irak krizi patlamış , petrol fiyatları da artmışken bu tür araçlara karşı olan lar , seslerini " avazları çıktığı kadar " duyurmaya başladılar .
" Sizin SUV aracınız , ülkenin milli güvenliği için ne yapıyor ? " .
Lincoln Navigator , Chevrolet Taheo , Ford Excursion gibi araçlara ve kullanıcılarına karşı " ateşli kampanyalar " yürütülmesi , üreticileri de telaşlandırmış durumda .
Bu işin sonu nereye varır bilinmiyor , ancak tutkunları , SUV'ları kullanmakta fena halde ısrarlı ! .
Volvo Türkiye üs oldu .
Tamamen İsveçliler tarafından kurulan Volvo Otomobil Türkiye , ikibinuc yılından itibaren Volvo Car Corporation ( VCC ) deniz aşırı ülkeler bölümünün alti yönetim merkezinden biri oldu .
Volvo Türkiye , böylece onsekiz ülkenin merkezi konumuna geldi .
Yeni yönetim bölgesinin genel müdürlüğüne de , Volvo Otomobil Türkiye'nin Genel Müdürü Carl Göran Larsson getirildi .
Dünyanın üçüncü büyük otomobil üreticisi Toyota'nın küçük sınıfta ki temsilcisi Yaris'in Avrupa'da ki üretim sayısı ikiyuz bini buldu .
Bu tarihe kadar satılan besyuzelli bin araç ise , Japonya'da ithal edilmişti .
otuzbir Ocak ikibinbir'den bu yana ikiyuz bin Yaris üreten fabrikada , dakikada bir adet Yaris banttan çıkıyor .
' Cumhuriyet'ten sapmayız Verheugen .
Başbakan Abdullah Gül imzasıyla dün tüm valilere gönderilen genelgede yoksullukla mücadele için ilk adım olarak Ramazan Bayramı öncesi yoksullara ulaştırılmak üzere onsekiz _ trilyonluk kaynak ayırdığı belirtildi .
Başbakan Abdullah Gül ise " Bizim her söylemimiz ve davranışımızdan bazı sonuçlar çıkarıldığının ve kuşku duyulduğunun farkında yız .
Ancak bu kuşkular yersiz dir .
Biz Cumhuriyet ilkelerine gönülden bağlı bir ekip iz .
Cumhuriyet'in temel niteliklerinden sapmayacak bir kadro yuz " karşılığını verdi .
Toplumsal uzlaşma .
Anayasalar en büyük toplumsal uzlaşma ile düzenlenmesi gereken ? etinlerdir .
Cumhuriyet'in temel nitelikleri , Anayasa'nın değişmez ilkeleri ve değiştirilmesi teklif edilemez maddeleri yeni anayasada yer alacaktır " dedi .
Kuşatma olmasın .
Avrupa'ya cevap .
Askeri kanadın ayrıca Avrupa'nın son söylemlerine karşı " Başbakan ve hükümet düzeyinde yanıt verilmesi gerekiyor " mesajını verdiği belirtildi .
Komutanlar , bu açıklamaların Başbakan ve resmi yetkililer tarafından da yapılmasında fayda olacağını ifade ettiler .
Sezer : Türban tartışması bitti .
Komutanlar , Cumhuriyet'in temel dayanağı olan laikliği sarsacak gelişmelere ve görüntülere izin verilmemesi gerektiğini vurguladılar .
Türban konusunu da açan komutanlar , bu konuda Anayasa Mahkemesi'nin kararı ile Cumhurbaşkanı'nın yaptığı uyarıyı anımsatarak toplumu gerecek davranışlardan kaçınılması gerektiğini anlattılar .
Genelkurmay Başkanı ve dört komutanın da bu konuda söz alarak görüş birliğini ifade ettikleri öğrenildi .
Bu konuda Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer'in de " Türban tartışması bitmiştir " diyerek son noktayı koyduğu belirtildi .
Cumhurbaşkanı ile sürtüşmeyiz .
Şahin , makamında gazetecileri gruplar halinde kabul ederek sorularını yanıtladı .
CHP de sıcak .
Erdoğan'a başbakanlık yolunun açılması için anlayış birliği var .
maddede yapılacak değişikliğin cumhurbaşkanı kişiye özel olacağını söyledi .
Cumhurbaşkanının bu tavrı net ti .
Sezer veto edebilir , referanduma getirebilir .
Cumhurbaşkanı ile sürtüşen bir iktidar olmak istemiyoruz .
Geçmişte , bu tür gerginlikler Türkiye'ye pahalıya patladı .
maddeyi değerlendirmeye ağırlık vereceğiz .
CHP de sıcak bakıyor .
Arınç'ın sözleri teypte var .
TBMM Başkanı Bülent Arınç , önce ki akşam CNN Türk'te Taha Akyol'un sunduğu " Eğrisi Doğrusu programında " Milliyet'te yirmialtı Kasım ikibiniki tarihinde " Yanlışlara Ortak Olmam " başlığıyla yayımlanan röportajında ki ifadesinin farklı yansıtıldığını iddia etti .
Ancak Arınç'ın teyp kaydında da yer alan sözleri gazeteye aynen yansıdı .
Tayyip Erdoğan'ın yanında , onun yanlışlarına ortak olsaydım kesinlikle bu noktalarda bulunmazdım " sözünün Milliyet tarafından farklı yansıtıldığını öne sürdü .
Arınç'ın farklı yazıldığını iddia ettiği sözlerine ilişkin bölüm teyp kaydından aynen şöyle : .
" Ben siyasette belli yerleri amaçlayarak çalışmış bir insan değilim .
Kadere inanıyorum .
Ben bir hizmet insanı yım , söylerim , söylediğimin arkasından giderim ve bana neye mal olursa olsun ben bununla iftihar ederim .
Ben Erbakan'ın yanında onun yanlışlarına ortak olsaydım kırk defa bakan olurdum , elli defa genel başkan olurdum .
Tayyip Erdoğan'ın yanında , onun yanlışlarına ortak olsaydım kesinlikle bu noktalarda bulunmazdım .
Benim arkamda bir iz kalırsa , ben siyasette ilke li , kararlı , cesur işler yaparsam ben im için en doğrusu o dur .
Ancak Arınç , Akyol'un programında şunları söyledi : .
" Ben doğruların söylenmesinden yana olduğumu ifade ettim .
Ertesi gün böyle bir başlık çıktı .
Önce Serpil Biriçim , sonra Fikret Bila Bey'i aradım ..
Virgülden sonra Tayyip Bey'in de ismi gelince ikisi de aynı kefeye konmuş oluyor .
Halbuki bizim konuşmamız bu anlamda değildi .
Sayın Bila bana , bu konuşmayla ilgili izlenimlerini köşesinde yazacağını ifade etti , dediği gibi de yaptı .
Birinci gün kü başlıkta farklı olarak şeyler yazıldı orada .
Sayın Erbakan'la ilgili söylediklerim , zaten geçmişten bu yana DHA ..
Ama biz Tayyip Erdoğan'la yıllardan beri aynı çizgiyi paylaşmış insanlar ız .
" Erdoğan tepki gösterdi " .
Haberin yayımlandığı günle ilgili olarak Arınç'ın Akyol'a böyle yansıttığı Milliyet temsilcileriyle diyalogları ise şöyle gelişti : .
Milliyet'i arayan Arınç , " Yanlışlara ortak olmam " haberinde ki ifadenin rahatsızlık yarattığını , Erdoğan'ın Danimarka'dan arayarak tepki gösterdiğini belirtti .
Ankara Temsilcisi Fikret Bila da , Arınç'ı arayarak , " Bir serzenişte bulunmuşsunuz , ama sözleriniz teypte böyle , isterseniz deşifresini okuyayım , dedi .
Deşifre metnini dinleyen Arınç , " Bunu demiş olabilirim , ama kastım bu değildi .
Ben Erbakan'la Erdoğan'ı aynı kefeye koymam " dedi .
Bila , " Sizinle ilgili izlenimlerimi yazacağım , isterseniz , bu söylediklerinizi de yazayım , ancak teypte ki ifadenizi de yazmak zorunda yım " karşılığını verdi .
Arınç da " Kastımın Erbakan'la Erdoğan'ı aynı kefeye koymak olmadığını da yazarsanız sevinirim " karşılığını verdi .
üç Kasım seçimlerinin ardından ağır yenilgiye uğrayıp barajın altında kalan siyasi partilerin binaları sessizliğe gömülürken , partililer de yeni konjonktüre ayak uydurma çabasında .
Giden in arkasından ağlayan partililer , gelecek başkan adaylarıyla da dirsek temasına geçti .
Seçimin üstünden neredeyse bir ay geçti .
Barajın altında kalan siyasi partiler şoku atlatamadı .
Bu partiler arasında ki DYP'de ise gözle görülür bir hareketlilik var .
Ağar meydan okudu .
Kargadan korkan darı ekmez .
Kargadan korkan , darı ekmez .
Biz avucumuzda darı her yere ekiyoruz " dedi .
DYP Trabzon İl AKP 'li partililere seslenen Ağar , Tansu Çiller'i üstü kapalı şekilde eleştirmeyi sürdürdü .
Ankara'da , İstanbul'da , deniz kenarı veya kimi tepelerde oturup DYP'ye icazetle başkan olma devrinin bittiğini belirten Ağar , " Bu partinin tabanı ne derse o olacak .
Partinin bu hale gelmesine neden olan ların artık yönlendirme yapmaya hakkı yok tur " diye konuştu .
' : Erbakan hayal görüyor .
' Hoca'nın son iddialarını ciddiye almadılar .
' , Erbakan'ın " halüsinasyon gördüğünü " belirterek , " Erbakan ' şeyler söyler .
Biz öyle bir propaganda " yapmadık dedi .
AKP milletvekillerinin Erbakan'ın iddiasıyla ilgili görüşleri şöyle : .
o Eyüp Fatsa ( Grup Başkanvekili ) : Erbakan'ın ismini seçim döneminde kullanmadık .
Biz sadece Milli Görüş tabanından değil , bütün kesimlerden oy aldık .
Biz bir defa yeni bir parti yiz .
Yeni bir sosyolojik tabana hitap eden bir parti yiz .
Tabanımız çok farklı , bütün eğilimleri topladık .
MHP'den , DSP'den ve ANAP'tan oy aldık .
Hükümet caydı .
Kopenhag Zirvesi'ne kadar yetiştirilmeye çalışılan ikinci uyum paketinde son dakika değişikliği yapıldı .
oniki Aralık'a kadar çıkarılması beklenen AB uyum yasalarını içeren paketin çalışmaları dün gece tamamlandı .
Uyum paketinin ele alındığı toplantının ardından açıklama yapan Başbakan Yardımcısı Ertuğrul ' , daha önce otuzaltı madde olarak açıklanan paketin otuziki'ye düşürüldüğünü belirtti .
Paketin salı gün kü Bakanlar Kurulu toplantısında ele alınacağını ifade eden IMF , " Aynı gün ' sevk etmeye çalışacağız " dedi .
Sık sık af çıkması doğru olmuyor .
Bu Bakanlar Kurulu'nda tartışılacak " dedi .
İki bayram arası IMF CHP 'li olacak .
Memura ikibinüç'te Deppler geçmiş IMF enflasyona göre zam sözü .
Buna göre zam yüzde otuz civarında olacak .
Başbakan Yardımcısı Mehmet Ali Şahin , ikibinüç yılı memur maaş zammında geçmiş enflasyonu esas alacaklarını açıkladı .
Şahin , TSMF Avrupa Birinci Bölge Direktörü BDDK ' ile yarın başlayacak görüşmelerin en önem li gündeminin memur ve işçilere yapılacak zam ile atıl istihdam olduğunu belirtti .
Şahin , " Fakat devletin devamlılığı esasını da gözardı edemeyiz .
Sosyal boyutu da ihmal edemeyiz " dedi .
Memur zammı geçmiş enflasyona göre yapılırsa , yıl sonu gerçekleşme beklentisine göre yüzde otuz'un altında olmayacak .
İş Güvencesi Yasasında ki uygulama tarihini ileri atmak gibi bir planları olmadığını da vurgulayan Şahin , atıl istihdamda izlenecek yolda kesin karar vermediklerini de belirtti .
Şahin , " BDDK istese de istemese de kamuda rahatlama için emekliliği gelen leri emekli etmeyi düşünüyoruz " dedi .
Şahin , Başbakanlık'ta bürokrat havuzu konusunda Başbakan Abdullah Gül'ün alternatifli hazırlık yaptırdığını bildirdi .
Hükümet Ramazan Bayramı öncesinde yoksullara Sosyal Yardımlaşma ve Dayanışma Vakıfları tarafından dağıtılmak üzere onsekiz _ trilyonluk kaynak ayrıldığını duyurdu .
Gül , genelgesinde şunları kaydetti : .
" Söz konusu meblağ sosyal yardımlaşma ve dayanışma vakıflarına gönderilmiştir .
Yoksulluk içinde olan kişileri gözetmeyi amaçlayan yardım politikasında , sadelik , titizlik ve kişiliklere saygı esasına özenle gösterilmesini eşitlik ve adalete riayet edilmesini önem li rica ederim .
üç bin gayrimenkul birden satarsak piyasa bozulur .
Uçağın Kaptan Pilotu Alaattin Yunak'ın Gölcük'e bağlı Değirmendere beldesinde ki baba evinde yas var .
Henüz dokuz aylık evli olan Yunak'ın babası İshak Yunak , " Oğlum bu hatayı nasıl yapar " diyerek gözyaşı döküyor .
Pilot Yunak'ın sinir krizleri geçiren annesi Rüveyde Yunak ile ablası Asuman Taran ise doktor ' ..
Kaptan Pilot Alaattin Yunak'ın dokuz ay önce THY hosteslerinden Deniz Yunak'la evlendiği ve hostesliği bırakan eşinin İstanbul'da ailesinin yanında olduğu belirtildi .
Bu arada Alaattin Yunak'ın ( otuzdört ) da , Diyarbakır seferine arkadaşının yerine çıktığı öğrenildi .
Yakınları , Yunak'ın , pilot arkadaşının mazereti yüzünden uçtuğunu söyledi .
Futbol Federasyonu eski Başkanı Kemal Ulusu'nun oğlu Altuğ Ulusu , düşen uçağın ikinci pilotu ydu .
Ulusu , ailesinin anlattığına göre aslında " Konya " uçağında görevli değildi .
Mazeret bildirip uçuşa gitmeyen ikinci pilotun yerine göreve çağrıldı , böylece o gece eşiyle yemeğe gitmek yerine ölüme kanat açtı .
Oğlunun ölüm haberini Antalya'da alan baba Kemal Ulusu , dostlarının gönderdiği özel uçakla İstanbul'a döndü .
Kemal Ulusu oğlunun naaşını almak için Diyarbakır'a giderken , anne İlkin Hanım ile diğer oğlu Atilla ilaçlarla yatıştırılmaya çalışıldı .
Eşini kaybeden Aysun Ulusu ise acı haberi alınca astım krizi geçirdi .
altı yıl önce Aysun Hanım'la evlenen Ulusu , kaderinin bu denli tesadüfi çizilebileceğini bilemezdi belki .
Ailenin yakınlarından alınan bilgiye göre Altuğ Ulusu , aslında Diyarbakır'a gidecek olan uçağın ikinci pilotu değildi .
O gün nöbetçi ydi .
Akşam eşiyle baş başa yemek yemeyi planlıyordu .
Ama göreve çağrıldı .
EN SON ANNESİNİ ARADI .
THY Uçuş İşletme Başkanı Kaptan Pilot İlhami Rojda ise , ailenin verdiği bilginin aksine Ulusu'nun kaza günü stand Rojda ( nöbetçi ) olmadığını söyledi .
Oğlunun cenazesini teslim alan Kemal Ulusu , " Allah'tan pilotlar camdan fırladığı için yanmamışlar .
Böyle bir acı var mı ? Ölüm şekline dua ediyoruz .
Olayda pilot hatası olduğuna inanmıyorum " dedi .
Eşi ve kızı öldü ama o bilmiyor .
yedi yıl baba olma hasretiyle yanan Murat Öğretmen , ikibuçuk ay önce dünyaya gelen kızı İrem ve eşi Eser'i kazada kaybetti .
Öğretmen Murat Karamutlu , yedi yıllık eşi ve meslektaşı Eser'le , henüz ikibuçuk aylık kızı İrem'i uçak faciasında yitirdiğinden habersiz , Diyarbakır Devlet Hastanesi'nde tedavi görüyor .
Kardeşinin eşiyle birlikte Bismil Oğuzlar Köyü İlköğretim Okulu'nda görev yaptığını anlatan ağabey Mehmet Karamutlu , " Gerçeği ona nasıl söyleriz bilmiyorum .
Yedi yıl boyunca çocuk hasretiyle yanıp tutuşuyorlardı .
ikibuçuk ay önce İrem dünyaya geldi .
İrem sarılık olduğu için İstanbul'a gitmişlerdi " diye konuştu .
Kardeşinin bilincinin yerinde olduğunu , ancak konuşmadığını ve ailesini sormadığını ifade eden Mehmet Karamutlu , şöyle konuştu : .
" Kaza yerinde eşi ve kızının öldüğünü gördü mü , bilmiyorum .
Onların ölümünden habersiz olduğunu zannediyorum .
Sadece donuk bakışlarla etrafını süzüyor .
Vücudunda yanık ve kırıklar var .
SON ANDA VAZGEÇTİ .
Külür'ün Kıran birbuçuk ay önce yeğeni doğum yapınca İstanbul'a gitti .
Eşi de on gün önce yıllık izninin bir bölümünü kullanmak için İstanbul'a geldi .
Eşi geri döndükten sonra da bir süre İstanbul'da kalmayı planlayan genç kadın , aniden fikir değiştirip dönmeye karar verdi .
Ve Kıran ailesi birlikte son yolculuklarına çıktı .
Hem depremden hem kazadan sağ kurtuldu .
Yara lı lardan Burak Altındağ'ın abisi Vecdi Altındağ da , kardeşinin bilgisayar mühendisi olduğunu ve iş için Diyarbakır'a gittiğini belirtti .
Kardeşinin Marmara depreminde de Gölcük'te yedek subay olarak görev yaptığını anlatan Vecdi Altındağ , " Kardeşim o büyük depremden de mucize eseri yara almadan kurtulmuştu .
Şimdi bu uçak kazasından da yara lı olarak çıktı .
Kardeşimin kurtulacağını biliyordum " diye konuştu .
Rallici Behzat ' , yedide eki Diyarbakır uçağını uyuyakaldığı için kaçırdı ve akşam düşen uçağa bindi .
" Behzat çocukluk arkadaş ım .
Birlikte inşaat işinde ortak olduk .
Kendi şirketinde askeriye mühimmat satışı yapardı .
Son olarak Diyarbakır'da maden ocakları ile ilgileniyordu .
on günde bir Diyarbakır'a giderdi .
Diyarbakır'a gideceğini ancak sabah uyuyakaldığını ve sabah uçağına yetişemediğini söyledi .
Bu nedenle akşam uçağına bindi .
Havaalanından yaklaşık otuz kişiyi aramış , herkesle şakalaşıp vedalaşmış .
Evli ydi .
Kızı Yasemin henüz birbuçuk yaşında ydı .
En büyük isteklerinden biri bir çocuk sahibi daha olmak tı .
Arkadaşımı kaybettiğim için acım sonsuz .
" Bu arada Şelaleevleri'ne kaçırdığını sandığı yedide eki İstanbul - Diyarbakır seferi , iki saat kırkbeş dakika gecikmeyle dokuzkırkbeş'te kalkmıştı .
Kolordu Komutanlığı'nda görevli kurmay binbaşı olduğu , ailesinin uçak yolculuğuna sıcak bakmaması nedeniyle de gezilerini sık sık karayoluyla yaptığı ortaya çıktı .
onbeş günlük iznini ABD'den gelen kardeşi , annesi ve babasıyla İstanbul'da geçiren Tuncer'in arkadaşları , şunları söyledi : " Aktan görev gereği zaman zaman uçakla Macaristan'a gidiyordu .
Ancak ailesi huzursuz olduğu için birçok yolculuğunu karayoluyla yapardı .
" Kimliği , askeri künyesinden saptanan Tuncer , bekar dı .
yirmisekiz yaşında ki kabin amiri Devlet Teliorman'ın küçüklüğünden beri en büyük hayali hostes olmak tı .
Bu arzusuna yirmibir yaşında yken ulaştı .
Almanca ve İngilizce'yi çok iyi konuşan Jouni , sık sık yurtdışı seferlerine çıkıyordu .
Cumartesi günü de Singapur'dan dönmüştü .
Diyarbakır'a gitmeden önce annesine , " Merak etme , bu küçük uçakla son görev im " dedi .
Çünkü , iki hafta önce terfi etmişti ve artık Boeing uçaklarında kabin amiri görevi yapacaktı ..
Kazada hayatını kaybeden çiftlerden biri de Servet ve Sevinç Karadağ .
Servet ( ellialtı ) ve Sevinç Karadağ ( elliüç ) çiftinin ardında bitmeyen aşklarının mutlu hikayesi , gözü yaşlı çocukları ve yakınları kaldı .
Iğdır'da doğup tanışan Karadağ çifti , evlenmek için birbirlerini tam sekiz sene bekledi .
Yıllar akıp giderken , çocukları büyüdü .
MART'I BEKLİYORLARDI .
Diyarbakır'da bir inşaat firmasında proje müdürü olarak çalışan inşaat mühendisi Servet Karadağ , evlendikten sonra da eşini yanından hiç ayırmadı .
Tıpkı son yolculuğunda olduğu gibi .
Karadağ , kardeşi Serap Işık'a Diyarbakır'da mart ayında bitecek işini tamamladığında , emekliye ayrılacağını ve Soyak Başkanlığı'nın yerleşeceğini söyledi .
Ancak kazayla birlikte bu güzel hayaller ve mutlu bir yuva yok oldu .
Evlilik hazırlığı yapıyordu .
Pasaport Şube Müdürlüğü'nde vekaleten görev yapan Cring Land ) , bir süre önce nişanlısıyla görüşmek üzere İstanbul'a gitmişti .
Emekli bir polis memurunun oğlu olduğu ve altı ay önce Siirt'e atandığı bildirilen Cring ölümü , Siirt Emniyet Müdürlüğü'nü üzüntüye boğdu .
Hostes abla kardeşinin ölümüne inanamadı .
Düşen " Konya " uçağında kabin görevlisi olan Deniz Karasu'nun hostes ablası Gaye Karasu , kardeşinin öldüğüne inanamadı .
Abla Gaye Karasu ve yakınları , İstanbul'dan THY'nin tahsis ettiği uçakla dün Diyarbakır'a gitti .
Kardeşinin cesedinin olduğu Diyarbakır Devlet Hastanesi'ne giden Gaye Karasu , yakınlarının ikazına rağmen , " Öldüğüne inanmıyorum .
Onu görmek istiyorum " diyerek morga girdi .
Karasu dışarı çıktığında şok içerisinde ve yarı baygın halde ydi .
yedi yabancıyı ölüm Türkiye'de yakaladı .
Diyarbakır'da ki kazayla ilgili bazı ayrıntılar belirmeye başladı .
Uçağın son yaklaşma sırasında , alçalma planında yayımlanmış minimum irtifa olan " deniz seviyesine göre sekizyüzelliüç Flight altına indiği de iddia edildi .
Kara kutular incelenecek .
FDR'nin altıyüzotuzdört sefer sayılı Konya uçağının tekerleklerinin , yaklaşma hattının soluna kaydığı , ancak kaptanın uçağı düzeltme manevrası yaparken sol ana iniş takımının tepeye çarptığı ve pist başına yakın bir noktada parçalandığı ileri sürüldü .
Ulaştırma Bakanı Binali Yıldırım da , kazayla ilgili beşi bakanlık , biri THY görevlisi altı kişiden oluşan kaza - kırım ekibi oluşturduklarını ve kaza yerinde incelemelerini sürdüreceklerini kaydetti .
Diyarbakır'da ki uçak kazasında yaşamını yitiren elli kişinin cesedi teşhis edildi .
yirmibeş cesedin kimliğinin ise DNA incelemesiyle belirleneceği bildirildi .
Kimliği belirlenen onaltı kişinin cenazesi de , uçağın kargo bölümünde İstanbul'a getirildi .
Başbakan Gül'ün uçağı da pas geçti .
Bu da gösteriyor ki , uçak pist yerine toprağa vurmuştur " diye konuştu .
Diyarbakır'da yaşanan uçak kazasında yaşamlarını yitiren insanların yolcu sorumluluk sigorta tazminatları yaş , eğitim , gelir düzeyi ve sosyal statüko gibi özelliklere göre belirlenecek .
Uçağın gövde ( tekne ) sigortasının tüm riskinin Türk Hava Yolları ( THY ) tarafından yabancı reasürans şirketlerine sigorta ettirildiğini bildiren Ray Sigorta Genel Müdürü Ercüment Çetin Alanya , yolcu mali mesuliyeti sigortalarının kendilerinde olduğunu söyledi .
onsekiz havaalanında ILS bulunmuyor .
Tüm kötü hava şartlarında uçakların güvenle iniş yapmasını sağlayan ' sisteminin onsekiz havaalanında olmadığı , sistemin kurulu olduğu havaalanı sayısının onbeş'te kaldığı ortaya çıktı .
İstanbul , Ankara , İzmir , Antalya , Dalaman , Adana , Trabzon , Bodrum Milas , Bursa'da ' bulunuyor .
Norveç'ten ithal edilen Destecioğlu cihazının maliyeti üçyüzelli bin doları ( yaklaşık beşyüzelli milyar lira ) buluyor .
Türkiye , önce ki akşam düşen " Konya " uçağının üzüntüsünü yaşarken , sabah saatlerinde gelen ikinci uçak kazası haberiyle şoke oldu .
Ana Jet Üs Komutanlığı'na ait iki adet CASA - dört keşif uçağı , eğitim uçuşu için Erhaç Havaalanı'ndan kalkışlarından kısa bir süre sonra iddiaya göre havada çarpıştıktan sonra çakıldı .
Kazada dört pilot şehit düştü .
Fatih Ongun , on'da iki CASA savaş uçağıyla Denizli Çardak Havaalanı'na gitmek üzere havalandı .
Görgü tanıklarının ifadesine göre havada çarpışan uçaklar , İnkaya mevkiinde ki orman lık alanda ateş topu halinde düştü .
Görgü tanığı köylüler , uçakların havada çarpıştıktan sonra yere çakıldığını ve gökyüzünde açılan paraşütler gördüklerini söyledi .
Kredi kartlarında yaşanan rekabetin Avrupa çapında ses getirdiğini belirten Demiray , DİBS'lere çeşitli yayınlarında Türk bankalarının atılımlarını vurguladığını kaydetti .
Taksit li kartların bu kadar yaygınlaşmasının bu rekabetin bir sonucu olduğunu belirten Demiray , " Aslında özü itibarıyla bu kredi kartı işiyle biraz çelişiyor " dedi .
Demiray , " Çünkü kredi kartını çıkaran kuruluş bu işi kendisi finanse ederek faiz ve komisyon almak ister .
Halbuki şu anda işyerlerinin sağladığı finansmanla bu iş yürüyor " dedi .
Temerrüt ( gecikme ) faizinin özellikle kriz dönemlerinde sorun haline geldiğini söyleyen Demiray , İş Bankası'nın bu konuda ki uygulamasının kriz dönemlerinde de aynı olduğunu bildirdi .
Bankanın , cari faizin yüzde yirmibeş fazlası temerrüt faizi aldığını bildiren Demiray , " Çıkacak olan yasa gecikme faizini cari faizin yüzde elli fazlası ile sınırlıyor .
Kanun çıksa dahi biz bunun yarısı kadar ını uygulamaya devam edeceğiz " dedi .
Demiray , müşterilerinin ödeme niyetinde olması halinde faiz azaltmak ve vade koymak gibi uygulamalarda bulunduklarını söyledi .
Türkiye'de birçok alanda olduğu gibi bankacılıkta da zaman zaman haksız rekabet yaşandığına dikkat çeken Demiray , verilen hizmetlerden ücret alınmamasının bunlardan biri olduğunu söyledi .
" Bankalar öyle bir izlenim yarattı ki sanki verilen hizmetler hava , su gibi ücret siz olabilir " diyen Demiray , bundan sonra verilen hizmetlerden ücret alınacağını bildirdi .
Sektörde kar marjlarının daraldığına dikkat çeken Demiray , komisyon bankacılığının biraz daha önem kazanacağını söyledi .
Şimdi sırada gerekli tedbir paketlerinin hazırlanması var .
Hükümetin hedefleri tutturabilmek için önümüzde ki yaklaşık on günlük süreçte yeni gelir artır ıcı veya harcama azalt ıcı tedbir paketleri hazırlaması gerekiyor .
Irak'ta süreç uzuyor .
Irak meselesi ise gündemde ki yerini korurken Türkiye ile ABD'nin anlayış farklılığı sürüyor .
Bir süre önce ocak - şubat aylarında yoğunlaşan harekat tarihine ilişkin beklentiler şimdi mart - nisan aylarına doğru kaymış gibi görünüyor .
Harekatın çeşitli nedenlerle ertelenmesinin kısa vade için piyasaları olumlu etkileyeceği düşünülebilir .
Ancak Irak konusunun sürekli gündemde kalıyor olması orta vade li düşünen ler için ciddi bir tehdit .
Kimse bir savaş olmasını istemiyor .
Ama eğer olacaksa sürecin uzaması ekonomik açıdan Türkiye için ciddi dezavantajlar da doğuruyor .
Hazine'nin bu hafta beş katrilyon lirası piyasaya olmak üzere toplam altı katrilyon lira tutarında iç borç geri ödemesi var .
Söz konusu itfaya Hazine bir bono ve iki tahvil ihalesi ile hazırlanıyor .
Bugün doksaniki gün vade li referans bono ihalesi ile piyasaların önüne çıkılacak .
Hazine , ikibinüç yılı dış borçlanma programı çerçevesinde ikinci ihracını gerçekleştirerek , beşyüz milyon Finnur tutarında beş yıl vade li ve yüzde on kupon faiz li ' cinsi tahvil ihracı yaptı .
Gerek geçen hafta yapılan ihale ile gerekse dış borçlanmalar ile Hazine bu hafta ki ihaleye kadar elini kuvvetlendirdi .
Haftanın sorunsuz atlatılacağı tahmin ediliyor .
Hazine yüksek borçlanmaya çalışacak .
Tam üç yıl önce onsekiz Ocak ikibin'de ' yüz endeksi yirmi ile tarihinde gördüğü en yüksek kapanış seviyesi ile günü bitirmişti .
Geçen süre zarfında İMKB'nin kısa tarihinde de yaşanan " en uzun düşüş dönemi " sonucunda hisse senetlerinin değer kaybı bugün TL bazında yüzde elli'leri buldu .
İşlevini yerine getirdi .
İMKB ikibiniki yılını yüzde ? irmibeş'lik kayıpla kapatırken dolar baz lı yıllık kayıp ise yüzde otuzbeş oldu .
A tipi fonların geçen yıla ait performansını incelerken başlıca üç ana kategoriye ayırabiliriz : .
karma fonlar : Bu kategoride ki fonlar ikibiniki yılını yüzde onbir 'lik ortalama getiri ile kapattılar .
üç ) İMKB endekslerine paralel seyir göstermeyi hedefleyen A tipi endeks fonlar : Bu kategoride ki fonlar yılı İmkb'de ki kayba paralel kapattılar .
Aslında İMKB ve A tipi fon performansları arasında ki ilişki tamamen fon türleriyle ilinti li .
Fon hisse oranları arttıkça İMKB ve fon getirisi birbirine yaklaşıyor .
A tipi de olmalı .
İstatistiklere baktığımızda bu seviyenin mevcut belirsizlik unsurlarının ortadan kalkması durumunda ikibinüç yılında da büyük bir olasılıkla test edilebileceğini tahmin edebiliriz .
Yolsuzlukla mücadele ve şeffaflaşmanın sağlanması çerçevesinde , " sır " kavramı yeniden tarif edilecek .
Değişik yasalarda yapılacak değişiklikler ile askeri , ticari , bankacılık ve benzeri alanlarda ki " sırların " kapsamı yeniden belirlenecek .
Mevzuat değişecek .
Yapılacak mevzuat değişikliği ile mevzuatta ki " sır " kavramı yeniden belirlenecek .
Hazine , bugün doksaniki gün vade li referans bono ihalesi düzenleyecek .
Yarın ise biri üçyüzyetmişbir gün vade li iskonto lu tahvil , diğeri de üç ayda bir değişken faiz li tahvil olmak üzere , iki ihale birden yapılacak .
Hazine'nin , bugün düzenleyeceği doksaniki gün vade li , yirmiiki Ocak ikibinüç Büyükhanlı'nın bono ihalesinde itfa tarihi yirmidört Nisan ikibindört olarak belirlendi .
Yarın ki ihalelerden üçyüzyetmişbir gün vade li iskonto lu tahvilin üzre tarihi yirmiiki Ocak ikibinüç olarak belirlenirken , itfası yirmisekiz Ocak ikibindört tarihinde yapılacak .
Tahvilin ikinci kuponu ve bu kupona ilişkin yapılacak olan referans bono ihalesi ise doksan gün vade li olacak .
ikibinbir'de ikiyüzseksenbir milyon kankaları ihracat yapan Arçelik , ikibiniki'de ihracatını yüzde kırkyedi artırarak dörtyüzondört milyon Ataizi yükseltti .
İhracatta ki olumlu gelişmeleri devam ettirmenin öncelik li hedeflerinden olduğunu belirten Esgin , şunları kaydetti : " Amacımız , ikibinbeş yılında ihracatın ciro içinde ki payını yüzde elli'ye çıkarmak .
Dünya şirketi olma hedefimiz için ikibiniki senesinde önem li atılımlar yaptık .
Avrupa'da aldığımız üç şirket ve altı markayla ikibinüç yılında daha da iyi sonuçlar elde edeceğimize inanıyoruz .
Arçelik olarak genelde tahminimizin üzerinde iyi bir yıl geçirdik .
Bu başarı tüm Arçelik çalışanlarının yarattığı sinerjinin ürünü dür .
" Arçelik , ikibinüç yılında ihracatını yüzde otuz'un üzerinde artırarak , beşyüzelli milyon çıtırlarla çıkarmayı hedefliyor .
Sermaye yapısı değişti .
Sermaye artırımı sonrasında Reina'de Platform Kozanoğlu Club'a Technologies'in payı yüzde doksanaltı'dan yüzde atmışbeş'e inerken , Çukurova Holding'in payı yüzde 4'ten yüzde dokuz'a yükseldi .
Yapı ve Kredi Bankası , sermaye artırımına katıldığı parayla şirkete yüzde _ yirmibeş'lik payla ortak oldu .
Birçok yazar , Kırmızı Türkler'i gündemine aldı .
( Bakınız : Emre Aköz , Perihan Mağden , Cihan Demirci .
) Bazıları ise muadil ya da alternatif kavramlar üretti .
( Bakınız : " Taşkın Türkler " , " Biraz Profilo .
Onları sekiz maddede tanıyalım ! .
Bu hafta okurlardan gelen umumi talep üzerine Kırmızı Türkler'in temel özelliklerini madde madde sıralıyoruz : .
Enerjik , taşkın ve pervasız lar .
( Hızlı ve kolay kazanılmış parayı tüketmek için aşırı bir enerji harcıyor ; para sayesinde istedikleri her şeyi yapabileceklerini sanıyorlar .
Ve de yapabiliyorlar .
( Gündelik hayatlarının bir felsefesi ve ilkeleri olmadığı için her duruma , her ortama ayak uydurabiliyorlar .
Günü birlik yaşıyor , her konjonktürden , yasal ya da yasa dışı imkandan yararlanıyorlar .
) Risk ve tehlike onları sevindiriyor , harekete geçiriyor ve avantajlı konuma getiriyor .
Sistem li ve kalıcı her şeyden rahatsız oluyorlar .
Bu yüzden trendlerle çok ilgililer .
Gittikleri mekanlar , seçtikleri giysiler , arabalar sürekli değişiyor .
Otobiyografi siz ler .
Aşırı iddia lı lar .
İddia lı oldukça değer kazandıklarını düşünüyorlar .
Kendilerine aşırı güven li ler .
Gürültü onları cesaretlendiriyor .
Arabesk yerine Türk Pop Müziği'ni tercih ediyorlar .
Türk Pop Müziği'nin haddini bilmezliği , sınır tanımazlığı , güncelliği ve müzikal ya da sözel hiçbir koda bağlı olmayışı onları Süleymanoğlu ediyor .
Agorafobi en temel hastalıkları .
Ve birçok özelliklerinin nedeni .
Kan bağı , kardeşlik , öfke , hırs , şiddet , savaş , suç , cinsellik gibi kırmızılıklar sermayelerinin oluşturucusu ve dayanağı .
İki hafta önce Türkiye toplumunun yeni sivil , ideolojik ve ekonomik egemenlerini ve onların yaşam tarzlarını anlatmak üzere bu köşede doğan Kozanoğlu Kırmızı Türkler Maksim'den kavramı " artık reşit oldu " diyebiliriz .
CHP Genel Sekreter Yardımcısı Algan Hacaloğlu'nun hazırladığı pakette , " Kürt sorunu " ve " Güneydoğu sorunu " ifadeleri yerine " etnik duyarlılıklara demokratik çözüm " ve " kültürel çoğulculuk " kavramları tercih edildi .
Kendisini Diyarbakır'a getiren uçağın hava şartları nedeniyle havaalanını iki kez pas geçtiğini ve Mardin'e iniş yapmak zorunda kaldığını kaydeden Gül , " Uçağın en büyük parçası kuyruk kesimi , uçak tamamen dağılmış .
' eşgüdüm olmazsa vay halimize .
TOBB Emsan gönüllü mali milat Ağaoğlu istedi .
Hesap uzmanları hazırladı .
Botel Maliye Hesap Uzmanları Vakfı'na hazırlattığı " Türk Vergi Sistemi , Sorunlar ve Çözüm Önerileri " başlık lı raporda vergi mevzuatı bütün yönleriyle değerlendirildi .
Beyan eden den az vergi alınsın .
Emsan vergi barışı projesi ile ilgili görüşleri şöyle : .
Mali Barış , yalnız ca vergi borçlarını ve ihtilafları kapsamalı .
Mali Barış'tan yararlanacakların hürriyeti bağla yıcı cezalarla ilgili düzenlemeler karşısında sorumlulukları devam etmeli .
Mükelleflerin son dört yılda ki vergi matrahlarını artırmaları ve borçlarını uzun vade li taksitlerle ödemeleri halinde vergi incelemesi yapılmamalı .
Dava lık alacakların bir kısmından vazgeçilmeli .
İnceleme , uzlaşma veya tarh safhasında ki alacaklar kapsanmalı .
Ticari mal stokları ve muhtelif servet unsurlarından düşük bir vergi alınsın .
Ancak , bu amaçla yapılacak düzenlemelerde aksi ispat edilmedikçe mükellef beyanının doğru olarak kabul edileceği şeklinde ve benzeri hükümlere yer verilmemeli .
Çok yıllık bütçe yapılsın .
Bemka genel ekonomi ile ilgili önerileri ise şunlar : .
İş Güvencesi , İş Kanunu ile birlikte ele alınsın , SSK primleri düşürülsün .
Sağlık lı piyasa verileri oluşturulsun .
Yatırım indiriminde yüzde ondokuz.sekiz stopaj kaldırılsın .
Yüzde _ 3'lük Gabay kaldırılsın .
Yatırım teşvik belgesi süreleri bir yıl uzatılsın .
Teşvik uygulama , Sanayi Bakanlığı'na bağlansın .
KOBİ'ler finansal yeniden yapılandırma programından yararlansın , Halkbank KOBİ bankası olsun .
Maastricht Anlaşması değerleri esas alınarak çok yıllık bütçe uygulansın .
Ekonomik ve Sosyal Konsey'e işlerlik kazandırılsın .
Üst kurullarda özel sektör de temsil edilsin .
İhracat bedellerinin yüzseksen gün içinde yurda getirilmesi ve yüzde yetmiş'inin TL'ye çevrilmesi kaldırılsın .
elli bin dolar lık terkin limiti en az ikiyüzelli bin dolara çıkarılsın .
Bankaların kredi müessesesi olsun .
Rekortmenler bütçeye yama olacak .
dörtyüzotuz trilyon ciroyla Türkiye'nin en büyük yirmiüç'üncü kuruluşu olan TPAO ve ikibinbir yılı vergi rekortmeni Kıyı Emniyeti , gelirlerinin yüzde on'unu bütçeye aktaracak .
Geçici bütçede , Türkiye'nin vergi rekortmenleri arasında yer alan Türkiye Petrolleri Anonim Ortaklığı ( TPAO ) ile Kıyı Emniyeti'nin , gelirlerinin yüzde 10'unun bütçeye aktarılması öngörüldü .
Geçici bütçe tasarısı , Meclis'e sunuldu .
Tasarıda Milli Savunma , Jandarma ve Sahil Gabay harcama yetkisi diğer kuruluşlardan daha yüksek belirlendi .
Kamu Tek Hesabı'nın kapsamı genişletildi .
Kamu personeline ödenecek aylık ve ücretlerin belirlenmesinde esas alınacak katsayılar ile sözleşme tavan ücretlerini belirleme yetkisi tasarıya konmayarak bu konu Bakanlar Kurulu'na bırakıldı .
Kuruluşların harcamaları , Aygaz ikibiniki yılı bütçesinin başlangıç ödeneklerinin belirli yüzdesi SİAD olarak sınırlandı .
Milli Savunma , Jandarma ve Sahil Güvenlik Komutanlığı bu dönemde her ay ikibiniki cari ödeneklerinin yüzde on'u , diğer kuruluşlar ise yüzde sekiz'i kadar harcama yapabilecek .
Gelirlerinin bir bölümünü bütçeye aktaran kuruluşlara Kıyı Emniyeti ile TPAO da eklendi .
Bu kuruluşların ciro büyüklüklerine göre yaklaşık elli _ trilyonluk bir gelir sağlanacak .
Tamamlanmayan a para yok .
Hazine bütçesine , KİT ödemeleri için dörtyüzyetmişsekiz trilyon , SSK için dörtyüzüç trilyon , Bağ-Kur için sekiz trilyon liraya kadar ödenek eklenebilecek .
Hazine tarafından dış borçlanmalar için verilebilecek garanti tutarı beşyüz milyon dolarla sınırlandırıldı .
Hazine garantileri nedeniyle doğabilecek ödemeler için de üçyüzyirmialtı trilyon _ liralık ödenek ayrıldı .
ikibiniki sonu itibariyle tamamlanmayan projelere ikibinüç'te harcama yapılmayacak .
ikibiniki ve önce ki yıllarda taahhüde bağlanan yatırım ihaleleri nedeniyle yapılan işlere ilişkin ödemelere , öngörülen harcama sınırları içinde kalmak kaydıyla devam edilecek .
Tek hesabın kapsamı genişliyor .
Refahyol Hükümeti döneminde SİAD Hazine tek hesabı ' olarak uygulanan daha sonra yumuşatılarak ' Kamu Doç dönüşen uygulama yeniden getiriliyor .
Ancak kapsamı genişletiliyor .
Sosyal güvenlik kuruluşları , belediyeler , il özel idareleri , KİT'ler , bağlı ortaklıkları , kamu kuruluşu niteliğinde ki meslek kuruluşları da kapsama alınıyor .
Bu kuruluşlar da paralarını Merkez Bankası veya muhabiri niteliğinde ki Ziraat Bankası'nda açacakları hesaplarda toplayacaklar .
Bunu yapmayan ların yöneticileri şahsen sorumlu tutulacaklar .
Avrupa'da ilk beş şirket arasına girmek için büyüme planları yapan Hablemitoğlu'nun , satın alma olasılığıyla Almanya'da ki iki şirketi izliyor .
Koç Topluluğu şirketlerinden , ısıtma ve soğutma sektöründe faaliyet gösteren Hablemitoğlu'nun , grup şirketi Arçelik gibi Avrupa'da satın alacak şirket arıyor .
Bu amaçla Almanya'da faaliyet gösteren iki şirketi izlediklerini açıklayan Hablemitoğlu'nun Genel Müdürü Melih Batılı , 2005'e kadar bu planlarını gerçekleştirmek istediklerini söyledi .
Hablemitoğlu'nun da kazan dilimleri üretildiğini , yurtdışına giden bu ürünlerin giydirilerek ithal ürün olarak yine Türkiye'ye geldiğini anlatan Batılı , şunları söyledi : .
" Yurtdışında kazan konusunda uzman bir firmayla ortaklık yapmak istiyoruz .
Böylece kazanları Hablemitoğlu ürünümüze katma değer kazandıracağız .
Bu amaçla bir heyet ocakta tesislerimizi gezmeye gelecek .
altı banka gecikme faizini düşürüyor .
ATO Başkanı Sinan Aygün , altı bankanın temerrüt faizini düşüreceğini , diğer bankalarla da görüşmelerin halen devam ettiğini söyledi .
Aygün , Başbakan Yardımcısı Abdüllatif Şener'le görüşmesinden sonra yaptığı açıklamada bu bankaların , Vakıfbank , Şekerbank , Yapı Kredi , Akbank , Garanti ve Halk Bankası olduğunu kaydetti .
Aygün , kredi kartı faiz oranlarının yüzde 118'lere kadar çıktığını , bir aylık ödemenin yapılmaması halinde temerrüdün devreye girmesiyle faiz oranlarının yüzde 375'e kadar yükseldiğini belirterek bunun akılla , Anayasa'yla ve demokrasiyle bağdaşmadığını söyledi .
Aygün , sundukları dosyayı inceleyip faiz oranlarını görünce hayrete düşen Şener'in , bu konuyu gelecek hafta Bakanlar Kurulu gündemine getireceğini söylediğini kaydetti .
Aygün , tüccar ve sanayicinin ödeyemediği vergilerden dolayı sıkıntı içinde olduğunu , bunların bir kısmı için icra işlemi başlatıldığını aktararak , ' düzenleme talebinde bulunduklarını ifade etti .
Görüşmede , KDV oranlarında ki eşitsizliği ifade ettiklerini de kaydeden Aygün , Bakan'ın vergi barışından sonra vergi reformu kapsamında KDV'yi ele alacaklarını belirttiğini söyledi .
Görüşmede ATO'nun , Vergi Yasası ile görüşleri de beş başlıkta sunuldu .
Yatırım indiriminde ki yüzde ? 9.8'lik stopaj sıfırlansın , KDV oranları düşürülsün , enflasyon muhasebesine geçilsin , gider harcamaları kapsamı genişletilsin , vergi barışı düzenlemeleri yapılsın .
Başbakanlık'ta yapılan toplantılarda maaş artışının tazminatlar ve sosyal yardımlarda düzenleme yapılarak gerçekleştirilmesi seçeneğinin üzerinde çalışıldığı öğrenildi .
Bakanlar Kurulu , kamu personeline ödenecek aylık ve ücretlerin belirlenmesinde esas alınacak katsayılar ile sözleşme tavan ücretlerini gelecek hafta belirleyecek .
Sosyal yardım ve tazminatlarda iyileştirme seçeneğinin , katsayılar düşük tutularak nisan sonrası zamların bütçeye yükünün hafifletilmesi amaçlanıyor .
Bakanlar Kurulu'nun sosyal yardımları beş kata kadar artırma yetkisi kullanılarak maaş artışının gerçekleştirilmesi düşünülüyor .
Memurlar ne kadar alacak ? .
Memur maaşı yüzde on oranında artırılırsa , bu otuzaltı milyon dörtyüzseksensekiz bin _ liralık zam anlamına gelecek .
üçyüzatmışdört milyon sekizyüzseksen bin lira olan en düşük memur maaşı , böylelikle dörtyüzbir milyon üçyüzatmışsekiz bin liraya yükselecek .
En yüksek memur maaşı Başbakanlık müsteşarının nki kabul edildiğinde ise yapılacak zam yüzsekiz milyon üçyüzseksendört bin beşyüz lira olacak .
iki milyar yüzatmışyedi milyon altıyüzdoksan bin lira olan Başbakanlık Müsteşarı'nın maaşı iki milyar ikiyüzyetmişaltı milyon yetmişdört bin beşyüz liraya çıkacak .
Kabloda güç birliği yaptılar .
İstanbul Sanayi Odası Meclis Başkanı Kavi'nin sahibi olduğu Kavi Kablo ile ' Emaye Tel , ŞARDAN Bobin Teli Kablo ve Bektaş Bakır Emaye Kablo ortak oldu .
Emaye bobin teli üretecekler .
Şirketin yönetim kurulunda Mehmet Alp Korger , Kadir Nurcan Esmer , Hayrettin Çaycı , M Emin Cankurtaran . , Hüsamettin Kavi , Levent Azadi ve İbrahim Güngör yer alacak .
Bir diğer yönetim kurulu üyesi Çelik Arsel .
Arsel , daha önce Koç Holding'de Enerji ve Maden Grubu Başkanlığı yapmış , Dünya Kamhi Birliği Başkan Yardımcılığı görevine seçilmişti .
House Zirvesi'nde TÜSİAD Başkanı , her yıl istihdam yaratmanın yolunun , yüksek ve istikrarlı büyüme temposundan geçtiğini vurguladı .
Özilhan , " Çok yüksek olan istihdam vergileri makul düzeylere çekildiğinde işsizlik oranını birkaç puan daha geriletmek mümkün olur .
İş Güvencesi Yasası , ölçüsüz popülizmin simgesi olarak tarihte ki yerini alacak .
İş Kanunu'nda öngörülen değişikliklerin bir an önce gerçekleştirilmesi ve bunun , İş Güvencesi Yasası'ndan önce yürürlüğe sokulması hayati önem taşıyor " diye konuştu .
Tatarca uyuyan topraklar anlamına gelen Sibirya'nın bu insan yaşamaz taygasında kızağın kırılması , geyiğin kaçması , hatta avlanan kurtların saldırısı bir bakıma hayata noktayı koymak anlamına geliyordu .
Bilimde bu tür mucizevi elatmalara yer olmadığı gibi , varlığı , Tanrı'ya inanan lar için tehlike yaratır : diferansiyel eşitliklerinizde ki matematiksel tekillikleri daha iyi bir modelle ortadan kaldırdığınızda Tanrınız da tekillikle birlikte ortadan kalkar .
Türker , bazılarının Irak'a askeri harekattan yana olduğunu belirtti ve " Bunu istedikleri gibi yapabilmenin ve belli bir kazanç sağlamanın yolu Ecevit ve ekibinin olmadığı bir parlamento dur " diye konuştu .
Yine sekizonikibindokuzyuzdoksansekiz tarih li bildirisinde yazarları şunları yazıyorlar : Kısacası , maddenin yoktan varolduğu gerçeği , bugün bilim dünyasında en yaygın olarak kabul gören teori olan big bang tarafından ortaya konmuştur .
O muhteşem güzelliğine ve erkeklerin bütün hayranlığına rağmen inanılmaz derecede sadık bir kadın dı , her şeyi dolu dolu , sonuna kadar yaşamak istediğinden , kaçamaklardan , küçük kırıştırmalardan hoşlanmaz , kendini tümüyle sevdiği erkeğe verirdi ve bir gün ansızın beni , terk edivermişti .
Ne malum ? .
